‫"وثائقيات NETFLIX الأصلية"‬
‫الاستعداد،‬
‫يتضمّن قرارات عديدةً بالنسبة إلى النساء‬
‫حول كيفيّة تقديم أنفسهن إلى العالم.‬
‫لأنّ هناك بروتوكول معياري‬
‫حول الملابس التي يُفترض بالرجل المرشّح لمنصب‬
‫أن يرتديها.‬
‫إمّا أن يرتدي بذلةً،‬
‫أو يرتدي قميص بلون فاتح‬
‫وسروال ويشمّر الأكمام.‬
‫أو...‬
‫هذان تقريباً هما الخياران المتاحان.‬
‫يحاول جزء منّي أن يستعدّ‬
‫لأنّ الناس يداومون على قول:‬
‫"سيحاولون العمل على التيقّن...‬
‫من ألّا تظهري وجهك في مجتمعك المحلّي ثانيةً."‬
‫كيف تعدّين نفسك لشيء لا تعرفين أنّه سيحدث؟‬
‫"عام 2018، عزمت أعداد غير مسبوقة‬
‫من النساء ومن الملوّنين‬
‫والسياسيين الخارجيين‬
‫على عمل تحوّل بالكونغرس.‬
‫ويواجه العديد من الديمقراطيين المخضرمين‬
‫تحدّيات في الانتخابات الأوّلية‬
‫ممّن يرشّحون أنفسهم للمرّة الأولى.‬
‫"(إيمي فيليلا) للكونغرس الأمريكي.‬
‫مرشّحة ديمقراطية من أجل الشعب."‬
‫اسمعوا جميعاً،‬
‫أستعدّ للتقدّم بأوراق ترشّحي اليوم.‬
‫أشعر بسعادة بالغة.‬
‫أصبح الأمر رسمياً. نشارك بالسباق.‬
‫إلى الأمام يا فريق "فيليلا".‬
‫مرحباً بكم جميعاً. أنا "كوري بوش"،‬
‫مرشّحة للكونغرس الأمريكي،‬
‫بالدائرة الأولى في "ميزوري".‬
‫مرحباً بكم جميعاً،‬
‫هذا "أنتوني فنسنت كلارك".‬
‫- مرحباً، هذه "رشيدة طليب".‬
‫- ...الدائرة الثانية بـ"نبراسكا".‬
‫"(وست فرجينيا)"‬
‫لا ينبغي لنا أن نقلق‬
‫من السياسيين الذين يخدمون مصالحهم‬
‫ويلبّون مطالب ملوك الفحم‬
‫بدلاً من تلبية مطالب أسرنا‬
‫ومجتمعاتنا المحلّية.‬
‫أخطّط للترشّح أمام "جو مانشين"‬
‫في الانتخابات الأوّلية لعام 2018‬
‫وأسألكم الوقوف بجانبي.‬
‫...مع بعض الديمقراطيين من شاغلي المناصب‬
‫ممّن يواجهون تحدّيات بالانتخابات الأساسية‬‫.‬
‫ولكن هل سيجعل التقدّميّون‬
‫الانتخابات الأوّلية للديمقراطيين فوضويّة...‬
‫نخوض الانتخابات لننظّم.‬
‫نخوض الانتخابات لإعادة تعريف‬
‫الخريطة السياسية في "نيويورك سيتي".‬
‫وهذا هو أفضل ما في الأمر برمّته:‬
‫لا نخوض الانتخابات للتعبير عن موقف.‬
‫لا نخوض الانتخابات للضغط‬
‫على من في المناصب  ليتّجهوا لليسار.‬
‫بل نخوض الانتخابات لنفوز.‬
‫"(نيويورك)، ولاية (نيويورك)،‬
‫يناير عام 2018"‬
‫صباح الخير يا رفاق.‬
‫- مرحباً؟‬
‫- كيف حالك؟‬
‫لو كنت امرأةً طبيعيّةً عاقلةً،‬
‫لانسحبت من هذا السباق منذ زمن.‬
‫"(ألكسندريا أوكاسيو كورتيز)‬
‫مرشّحة للكونغرس‬
‫في الدائرة الـ14 بـ(نيويورك)."‬
‫لا يرى الناس‬
‫أنّ لدى النادلات "وظيفة حقيقية".‬
‫ولكن خبرتي في مجال الضيافة‬
‫أعدّتني جيّداً لهذا السباق.‬
‫اعتدت الوقوف على قدميّ 18 ساعة في اليوم،‬
‫واعتدت على تحمّل الكثير من الحرارة.‬
‫اعتدت على محاولات الناس مضايقتي.‬
‫يسمّونها "الطبقة العاملة" لسبب.‬
‫لأنّها تعمل بلا توقّف.‬
‫الأمريكيون لا يطلبون الكثير.‬
‫لا يطلبون سوى أن يعيشوا.‬
‫ويطلبون من السياسيين فقط أن يكونوا‬
‫من الشجاعة بحيث يساعدونهم على أن يعيشوا.‬
‫هذه إذاعة ‬
‫"دبليو إن واي سي إف إم"، "نيويورك".‬
‫كلّ آلة سياسية لها قائد‬
‫وأكثرهم نفوذاً‬
‫يُعرفون في كلّ مكان باسم "الكبير".‬
‫في "كوينز"، إنّه عضو الكونغرس "جو كراولي"،‬
‫رئيس اللجنة الديمقراطية للدائرة‬
‫وكذلك رئيس التكتّل الديمقراطي بمجلس النوّاب،‬
‫ممّا يجعله‬
‫رابع أكثر الديمقراطيين نفوذاً في الكونغرس.‬
‫ما نتكلّم عنه هو وظائف أفضل،‬
‫رواتب أفضل، ومستقبل أفضل.‬
‫لم يقف أمام "كراولي" طوال 14 عاماً ‬
‫منافس في الانتخابات الأوّلية سوى الآن.‬
‫أريد أن أشكر الجميع هنا بالغ الشكر.‬
‫هذا هو العمل.‬
‫ما أفعله هو أنّني أتحدّث‬
‫مع الناس طوال الوقت.‬
‫أبناء المجتمع  المحلّي، طوال الوقت.‬
‫وهذا هو التنظيم وهذا هو العمل‬
‫الخاصّ بإدارة حملة شعبية.‬
‫المسألة ليست الديمقراطيين‬
‫مقابل الجمهوريين،‬
‫واقع الأمر أنّها بعيدة كلّ البعد عن هذا.‬
‫المسألة ليست يميناً أو يساراً،‬
‫بل أعلى وأسفل.‬
‫نحن في مواجهة خصم،‬
‫يأخذ 3 مليون دولار في كلّ دورة‬
‫من "وول ستريت"، شركات العقارات،‬
‫وشركات الأدوية.‬
‫يجب أن تكون لدينا الشجاعة للدفاع عن العمّال‬
‫ومواجهة مصالح الشركات.‬
‫لنفترض أنّ كلّ الطاقة التي بهذه الغرفة‬
‫يمكنها إدخالك الاقتراع والفوز لك بالمنصب.‬
‫كيف نتغلّب عندئذ على انخفاض النفوذ؟‬
‫نستبدل شخص ينافس رئيس المجلس،‬
‫بشخص في صفّنا أكثر ونفوذه أقلّ بكثير. ‬
‫أعتقد أنّنا بحاجة للنظر...‬
‫فيما يفعله هذا النفوذ الآن.‬
‫عندما يكون للأمر أهمّيّة، لا يدافع عنّا.‬
‫عندما يكون للأمر أهمّيّة، لا يقف مع مصالحنا.‬
‫علينا التحلّي بالشجاعة لنقول: ‬
‫"يمكننا أن نكون أفضل حالاً."‬
‫يمكننا أن نكون أفضل حالاً.‬
‫لن يكون في الأمر خسارة.‬
‫"وزارات تعبد الإلهام"‬
‫"(فرانكفورت، كنتاكي). قبل 9 شهور"‬
‫ما هو في رأيك...‬
‫الدليل على إنكار الذات؟‬
‫إنّها نجمة بحقّ.‬
‫تحدّثت معها اليوم...‬
‫لم تفكّر في الترشّح من قبل...‬
‫تحدثّت عن المنصّة الاقتصادية، وأعجبها الأمر.‬
‫لم يكن هناك أيّ جزء من المنصّة‬
‫لا تؤيّده بنسبة 100 بالمئة.‬
‫كلّ من يؤيّد نقلها للجولة التالية يرفع يده.‬
‫في الجولة الأولى؟ يا إلهي، 100 بالمئة؟‬
‫اعتقد أنّ هذه ربّما تكون المرّة الأولى.‬
‫"المجموعات القومية الشعبية‬
‫(لجنة العدالة الديمقراطية) و(كونغرس جديد)‬
‫يستعينون بمرشّحين خارجيين‬
‫لمنافسة السياسيين المخضرمين."‬
‫بالنسبة لـ"كونغرس جديد"‬
‫و"لجنة العدالة الديمقراطية"،‬
‫كان الهدف الأعظم المشترك بينهما‬
‫هو التخلّص‬
‫من تأثير المال المفسد في السياسة.‬
‫"(بيرني) لرئاسة (الولايات المتحدة)"‬
‫الفكرة هي توفير مسار بديل للكونغرس‬
‫خارج المسار الحالي.‬
‫في الوقت الحالي لدينا مسار من خلال‬
‫جماعات الضغط وجماعات المصالح الخاصّة.‬
‫في الوقت الحالي،‬
‫يشكّل الرجال  81 بالمئة من الكونغرس،‬
‫معظمهم من الرجال البيض، معظمهم مليونيرات،‬
‫ومعظمهم محامون.‬
‫معظم الناس هناك يحاولون التوصّل لمعرفة‬
‫كيف يحافظون على عملهم‬
‫ويفوزون بالانتخابات القادمة.‬
‫هذا التفكير ليس هو الذي سيعالج تغيّر الطقس،‬
‫أو السجن الجماعي،‬
‫أو تلك المشاكل الضخمة التي تواجهنا.‬
‫السبيل الوحيد لنجاح هذا الأمر هو...‬
‫إن التقطنا خيال "أمريكا".‬
‫نتطلّع إلى الديمقراطيين والجمهوريين‬
‫ليشاركوا في انتخابات‬
‫التجديد النصفي في 2018.‬
‫السياسيون من غير أصحاب المهن المرموقة.‬
‫لذا فالممرّضات، المدرسون،‬
‫المهندسون، والعمّال...‬
‫لا يعنينا أمر الحزب.‬
‫نريد فقط إنجاز الأمور.‬
‫إن انتخبنا الناس من الطبقة العاملة،‬
‫يمكن للطبقة العاملة‬
‫أن يكون لها تمثيل في الكونغرس.‬
‫يمكننا تغيير الطريقة التي نرى بها الحكومة،‬
‫وتغيير الطريقة‬
‫التي نرى بها السياسة في هذا البلد.‬
‫"تلقّت المجموعات أكثر من 10 آلاف‬
‫طلب ترشّح للانتخابات من بين الجماهير."‬
‫"(ألكسندريا أوكاسيو كورتيز) رشّحها شقيقها."‬
‫"مكتبة (بول سوير) العامّة"‬
‫"اجتماع تعيين المرشّحين. أبريل 2017"‬
‫أنا سعيد بوجودكم جميعاً هنا.‬
‫هذا الأمر برمّته يشعرني‬
‫أنّه ما من سبيل‬
‫لوقف اندفاع كرة الثلج التي انطلقت،‬
‫وأنّها ستتحوّل إلى انهيار جليدي‬
‫في غضون شهور.‬
‫نريد أن نخلق آلةً‬
‫تستمدً تمويلها من القاعدة الشعبية‬
‫التي يمكن أن تكون المعارضة الحقيقية‬
‫للقوى المؤسّسية الحالية‬
‫والتي يمكن بدورها حقّاً‬
‫أن تعطي الناس السلطة‬
‫والاحتفاظ بهذه السلطة فعلياً. أليس كذلك؟‬
‫شعرت بأنّ هناك...‬
‫انقسام كبير في هذه الأمّة‬
‫من جهة كيفيّة فهمنا لبعضنا البعض،‬
‫وكيف نتحدّث مع بعضنا البعض،‬
‫وفي ديسمبر،‬
‫تلقّيت مكالمة من "إسرا" تقول فيها:‬
‫"تمّ ترشيحك لـ(كونغرس جديد)."‬
‫فقلت لها: "ماذا؟"‬
‫أنا من "نيويورك"، وفي "نيويورك" ليس لدينا‬
‫ الديمقراطيين مقابل الجمهوريين.‬
‫"نيويورك" فيها المؤسّسة‬
‫مقابل أيّ قطّة ضالّة‬
‫تعتقد أنّ بوسعها الوقوف أمامهم.‬
‫وإن وقفت أمامهم،‬
‫يلتهمونك.‬
‫لم أر نفسي قط أنخرط في السياسة.‬
‫ولكن الآن بعد جلوسي‬
‫في هذه الغرفة معكم، أشعر...‬
‫أنّه بوسعنا أن نحقّق أموراً عظيمةً معاً.‬
‫أشعر بأنّ عليّ أن أفعل ذلك بسببكم.‬
‫يجب ألّا تخافوا، لأنّهم سيتعقّبونكم.‬
‫"القسّ (داريل غراي).‬
‫مدافع عن الحقوق المدنية"‬
‫هذه ليست مزحةً. سيتعقّبونكم.‬
‫ولكن يجب ألّا تعرف قلوبكم الخوف.‬
‫لا يمتلككم أحد بعد.‬
‫لستم مديونين لأحد بعد.‬
‫لذا، ترشّحوا.‬
‫هناك ناس تنتظر خروجكم من هذه الغرفة.‬
‫والعودة إلى "فلوريدا"، "جورجيا"،‬
‫"آلاباما"، و"نيويورك".‬
‫يريدون الشعور بالإثارة مجدّداً.‬
‫مستقبلنا في هذه الغرفة.‬
‫"(كوينز، نيويورك)"‬
‫"عام حتّى انتخابات (نيويورك) الأوّلية"  ‬
‫أشعر بالتوتّر.‬
‫ماذا تقول عندما يسألون "من الطارق"؟‬
‫ماذا تقول؟‬
‫مرحباً؟‬
‫مرحباً. اسمي "ماثيو". أنا هنا لحشد الأصوات‬
‫لمرشّحة للكونغرس اسمها‬
‫"ألكسندريا أوكاسيو كورتيز"،‬
‫عن الحزب الديمقراطي في 2018.‬
‫هل يمكنني التحدّث معك قليلاً؟‬
‫كلّا، آسفة. الوقت غير مناسب الآن.‬
‫- حسناً، أشكرك.‬
‫- شكراً لك.‬
‫الأمر سهل.‬
‫لا أتحدّث الإنكليزية.‬
‫- أيّ لغة تتحدّث؟‬
‫- اليونانية.‬
‫اليونانية؟‬
‫لماذا تسمحون بدخول البعض إلى البلاد‬
‫رغم عدم شرعيّتهم؟‬
‫يقولون: "حسناً، سنغفر لك."‬
‫- لا أشعر بالإنصاف عند تغريمي...‬
‫- لا أوافق على هذا.‬
‫أنا ديمقراطي، ولا أتّفق مع هذا.‬
‫أعتقد...‬
‫أعطيت صوتي لـ"ترامب"، ‬
‫رغم أني ديمقراطي. وهي فعلت أيضاً.‬
‫هذا منتهى الجنون،‬
‫لأنّه بالتحدّث لجماعات من الناس...‬
‫- أجل، الأمر سهل.‬
‫- أسهل بكثير.‬
‫في البداية،‬
‫السؤال الأساسي هو: "لماذا أنت؟"‬
‫"لماذا تعتقدين أنّ بوسعك القيام بهذا؟"‬
‫السبب هو أنّه لن يقوم آخرون بذلك.‬
‫إذن هذا كان حرفياً متاح للجميع، صحيح؟‬
‫لأنّ البديل هو لا أحد.‬
‫"(أتلانتا)، (جورجيا)،‬
‫مؤتمر (نترووتس نيشن)"‬
‫لم نر مثل هذا الأمر بهذا الحجم من قبل‬
‫في التاريخ الأمريكي.‬
‫لدينا قوائم وجحافل من المرشّحين‬
‫الذين يخوضون الانتخابات الآن وفي 2018‬
‫ممّن رفضوا التمويل المؤسّسي.‬
‫كثيرون منّا يقومون بشيء "مثير للجدل".‬
‫نحن نجرؤ على اقتحام الانتخابات الأوّلية.‬
‫سيقول الناس:  "كيف تجرؤون على الدخول‬
‫في منافسة مع أشخاص راسخين بهذا الشكل؟"‬
‫إن كانوا جيّدين بدرجة كافية، سيفوزون.‬
‫وإن كنّا جيّدين بدرجة كافية، سنفوز.‬
‫قالت: "ينبغي ألّا تظهري عواطفك،‬
‫لأنّ النساء ‬
‫يُنظر لهنّ على إنّهن ضعيفات إن فعلن.‬
‫ويجب أن تكوني مشاكسةً أكثر."‬
‫هذه أسوأ نصيحةً يمكن لشخص أن يعطيها.‬
‫قال: "عندما تذهبين إلى الناس‬
‫في (وست فرجينيا)‬
‫وتقولين لهم إنّك تخدمينهم،" قال لي:‬
‫"يجب أن تقولي لهم‬
‫إنّك المشاكسة التي تعمل لصالحهم."‬
‫- فقلت له: "لست كلبةً."‬
‫- كلا، هذا فظيع...‬
‫يا لها من نصيحة فظيعة!‬
‫نبذل جهداً أكبر في هذه المنافسات الانتخابية‬
‫لمجرّد أنّنا نساء.‬
‫- لسنا رجالاً بيض أثرياء يرتدون البذلات.‬
‫- بكلّ تأكيد.‬
‫"(بولا جين سويرينجن)،‬
‫مرشّحة لمجلس الشيوخ في (وست فرجينيا)"‬
‫"(بولا جين)"‬
‫لا أدري أين أنا ذاهبة.‬
‫- ما شعورك الآن؟‬
‫- أشعر بالتوتّر.‬
‫هل هذه خاتمة جيّدة؟‬
‫دعيني أقرأ هذا.‬
‫حسناً، سآخذ هذا منك لفترة وجيزة.‬
‫لماذا؟‬
‫ليس للكلام أهمّيّة بمثل أهمّيّتك، أليس كذلك؟‬
‫أنت هناك لتعبّري عن مشاعرك ولتلهمي الناس.‬
‫سيفيد الكلام في هذا،‬
‫ولكن هذا ليس هو أهمّ شيء.‬
‫أهمّ شيء هو أنت.‬
‫- هل أبدو على ما يُرام؟‬
‫- تبدين رائعةً.‬
‫لا تقلقي بشأن أيّ من هذه الأمور.‬
‫أريدك أن تركّزي على الاسترخاء والتنفّس.‬
‫وبمجرد صعودك على هذه المنصّة،‬
‫وقبل دخولك من هذا الباب، ابتسمي.‬
‫وواصلي الابتسام حتّى تبدئين الكلام.‬
‫أرجو أن ترحّبوا، ‬
‫من ولاية "وست فرجينيا" العظيمة،‬
‫بـ"بولا جين سويرينجن".‬
‫تُعتبر ولاية "وست فرجينيا"‬
‫من أشدّ الولايات فقراً ومرضاً.‬
‫ولكنّني أريدكم أن تعرفوا شيئاً واحداً،‬
‫وهو أنّ أبناء "وست فرجينيا" أقوياء.‬
‫لدينا كبرياء،‬
‫ولن نستسلم.‬
‫لا يجب على أيّ أمريكي أن يتوسّل‬
‫للحصول على شيء أساسي مثل كوب ماء نظيف.‬
‫اسمي "بولا جين".‬
‫أنا ابنة عامل مناجم،‬
‫أخوض انتخابات مجلس الشيوخ الأمريكي،‬
‫وأنا غاضبة للغاية.‬
‫"(كول سيتي)، (وست فرجينيا)"‬
‫عندما نسير في المربع السكني،‬
‫سأحاول أن أشير إلى بعض المنازل‬
‫التي أعرف أنّ أصحابها أُصيبوا بالسرطان.‬
‫كان هذا بيتي،‬
‫حيث ربّيت أبنائي.‬
‫أُصيبت ابنة جارتي‬
‫بنوع نادر من سرطان العظام.‬
‫وأعرف أنّ هذه السيّدة أُصيبت بالسرطان.‬
‫وهناك شخص بهذا المنزل مصاب بالسرطان.‬
‫وقيادتنا لا تسمعنا،‬
‫فهم على علاقة بالصناعة.‬
‫لقد اختفى.‬
‫هذا الجبل في هذه النقطة،‬
‫كان عالياً للغاية،‬
‫ولكنّهم أخذوا كلّ هذا.‬
‫ساووا هذا الجبل هنا.‬
‫الجماعة التي تعيش هناك تتنفّس سموماً كلّ يوم.‬
‫سواء إنّ كانت مياههم ملوّثةً أم لا، ‬
‫فهم يتنفّسون هذا الهواء.‬
‫تتكلّمون عن الوظائف،‬
‫يمكنكم ربّما أن تعدّوا هنا‬
‫كم شخصاً يُوجد هنا في هذا الموقع‬
‫لمسافة أميال وأميال.‬
‫أين هي الوظائف؟‬
‫لسنا مضطرّون لعمل هذا.‬
‫إن جاء بلد آخر هنا وفجّر جبالنا‬
‫وسمّم مياهنا، لأعلنّا عليه الحرب.‬
‫ولكن يمكن للصناعة أن تفعل ذلك.‬
‫"تخوض (بولا جين) الانتخابات‬
‫ضدّ السناتور (جو مانشين)،‬
‫الذي ربح أصولاً بملايين الدولارات‬
‫من شركات الفحم."‬
‫كما تعرفون، أعاني من مشكلة حقيقية‬
‫مع ما يحدث،‬
‫شيطنة الفحم من قبل مجموعة كبيرة من الناس‬
‫ممّن يبدو أنّهم لا يفهمون‬
‫أنّ الحياة التي نعيشها‬
‫هي بفضل الطاقة المحلّيّة‬
‫التي ننعم بها هنا في هذا البلد.‬
‫اسألها ما رأيها في ترشّحي للمنصب؟‬
‫هذا يخيفني للغاية.‬
‫تجوالها في جميع أنحاء الولاية،‬
‫ووجودها هناك مع كلّ هؤلاء السناتورات‬
‫وما إلى ذلك يخيفني للغاية.‬
‫أنا أمّها.‬
‫هناك أناس بهذه الولاية،‬
‫حتّى في صناعة الفحم،‬
‫اختفوا فجأة.‬
‫لم تعد تجدهم.‬
‫تُرى في أيّ حفرة تُوجد تلك المناجم؟‬
‫لأنّني أعرف كيف كانت الأمور تجري أيّام أبي.‬
‫ولا أظنّ أنّها تغيّرت كثيراً.‬
‫أنا سليلة سلسلة طويلة من عمّال مناجم الفحم.‬
‫مات أبي في سنّ مبكّرة.‬
‫وكنّا متضرّرين بالتبعية.‬
‫يرى الناس "وست فرجينيا" على أنّها...‬
‫لا أسنان لدينا، لا أحذية، ولا عقول.‬
‫أعتقد أنّهم يقلّلون من شأننا.‬
‫في نهاية المطاف، سنقاتل لأجل بعضنا البعض.‬
‫ينبغي أن يعرفوا هذا.‬
‫نخرج من بطن الوحش نركل ونصرخ.‬
‫ما تفعله الآلات السياسية بالأساس‬
‫هو أنّها تقمع الديمقراطية.‬
‫اللعبة كلّها هنا هي منعك‬
‫من الوصول‬
‫لصناديق الاقتراع في المقام الأوّل.‬
‫"جو كراولي" ليس مجرّد عضو كونغرس.‬
‫إنّه عضو الكونغرس المهمّ،‬
‫وهو رئيس "حزب (كوينز) الديمقراطي"،‬
‫وهو قائد الدائرة.‬
‫"جو كراولي" هو من عيّن‬
‫كلّ قضاة مجلس الانتخابات.‬
‫عند تقديمك لتوقيعك للمشاركة في التصويت،‬
‫أيّ اختلاف طفيف في التوقيع،‬
‫يجعلهم يستبعدون التوقيع.‬
‫لذا، على الرغم‬
‫من أنّ الاشتراط الفعلي هو 1250 توقيع...‬
‫فلأنّنا نتحدّى الكبير...‬
‫نحتاج لجمع 10 آلاف توقيع.‬
‫"3 أشهر حتّى بداية‬
‫انتخابات (نيويورك) الأوّليّة"‬
‫صباح الخير.‬
‫- مرحباً، هل أنت ناخبة؟‬
‫- نعم.‬
‫أترشّح للكونغرس في المنطقة.‬
‫نحتاج لجمع توقيعات‬
‫للمشاركة في القائمة الانتخابية.‬
‫- ستترشّحين ضدّ من؟‬
‫- "جوزيف كراولي".‬
‫- لا.‬
‫- بلى.‬
‫سأنتخب "كراولي"، أشكرك.‬
‫- حسناً.‬
‫- حسناً، سأوقّع في جميع الأحوال.‬
‫- أنا من مؤيّدي "كراولي".‬
‫- حسناً. لا عليك.‬
‫اعتن بنفسك. أشكرك.‬
‫من بين مشاكلي‬
‫حين أحاول التعامل مع أحدهم بأدب،‬
‫أنّني أشعر بأنّ صوتي يزداد حدّةً.‬
‫كأن أقول: "مرحباً!"...‬
‫هذه ابنة أخي.‬
‫ستكون التالية.‬
‫- ستكمل المسيرة من بعدي.‬
‫- أجل.‬
‫مرحباً، عمّتي تترشّح للكونغرس. ‬
‫حسناً يا صاح.‬
‫من بين كلّ 10 يرفضون يقبل 1.‬
‫وهكذا تفوز بكلّ شيء.‬
‫تناولت عبوّة مثلّجات‬
‫"الحلم الأمريكي" بالكامل بالأمس.‬
‫آسف.‬
‫- أعرف أنّنا اشتريناها من "منهاتن"...‬
‫- لم أتناول منه ولو ملعقة.‬
‫- نعم. لا حيلة لي.‬
‫- هذه مشكلة.‬
‫هذه مشكلة كبيرة.‬
‫لا تشعر بأيّ ندم على ذلك.‬
‫- تقول: "نعم، أنا فعلت ذلك."‬
‫- أعني...‬
‫أتريدين إعداد بعض الشاي أو القهوة؟‬
‫- لا ينبغي أن أتناول القهوة.‬
‫- نعم، لا ينبغي ذلك.‬
‫حسناً، أعطني الاثنين الأخريين،‬
‫وبمجرد أن توقّعهما، أعطهما لـ"كلارينس".‬
‫قالت "كلارينس" إنّني سأحتاج إلى 30.‬
‫فهمت.‬
‫إذن ما نفعله بالأساس هو تنظيف العريضة.‬
‫نراجع كلّ هذه الأسماء،‬
‫ونتيقّن من أنّ كلّ شيء مقروء.‬
‫تبدو هذه الأمور بمثابة كمّ من العمل السخيف.‬
‫ولكن الأفضل أن تجلسي ‬
‫وتقومين بهذا العمل لمدّة 3 ساعات‬
‫عن أن يجرّك أحدهم إلى المحكمة لـ6 أيّام.‬
‫وأحياناً يكون لديهم ما يكفي للتلاعب به‬
‫ويعرفون أنّك في النهاية‬
‫ستصلين إلى القائمة الانتخابية،‬
‫ولكنّهم سيعملون على شغلك‬
‫حتّى اليوم السابق للانتخابات‬
‫بحيث لا يكون لديك وقت.‬
‫آل "وايتهيد" أسطوريان.‬
‫بدآ ينظّمان بمفردهما.‬
‫وقاما بكلّ هذه الأعمال من الألف إلى الياء.‬
‫هذه هي غرفة الحرب‬
‫لكلّ حملة ثائرة في "كوينز".‬
‫نحن بلد يُفترض به أن يكون أساسه‬
‫هو أن تكون الكلمة النهائية للناس.‬
‫ما يحدث هو أنّ من هم مترسّخون بالفعل،‬
‫يختارون الناس.‬
‫هذه مواجهة للمؤسّسة بكلّ ما تعنيه الكلمة.‬
‫لذا يجب أن تتيقّني‬
‫من أنّ أكبر عدد من الأشياء‬
‫مرتّب جيّداً بقدر المستطاع.‬
‫- لدينا عمل كثير.‬
‫- أجل يا صاح.‬
‫لا يمكن أن يواجه التحدّي من مرشّح آخر صغير.‬
‫أيّ شخص يريد‬
‫الحفاظ على وظيفته في "نيويورك سيتي"...‬
‫لن يحلم قط بتحدّي "جو كراولي".‬
‫يجب أن يأتي من خارج "كوينز".‬
‫يجب أن يأتي من شخص‬
‫جديد على الساحة السياسية‬
‫ولا يتوقّعون ظهوره،‬
‫ولا يمكنهم أن يعرضوا عليه وظيفةً‬
‫أو يضغطون عليه بشكل آخر.‬
‫ويجب أن يكون شخصاً يمثّل مجتمعه المحلّيّ‬
‫بأكثر من طريقة.‬
‫بالأساس، ثائرة، من الخارج،‬
‫من المرشّحين الشعبيين،‬
‫وامرأة ملوّنة من "برونكس".‬
‫كنّا نسير متقاربين أكثر وقلت...‬
‫"مجلس انتخابات مدينة (نيويورك)"‬
‫- مرحباً يا قوم. أنا "ألكسندريا".‬
‫- مرحباً بك. اسمي "باربرا".‬
‫"باربرا"؟ سعدت بلقائك.‬
‫- "بول".‬
‫- "بول"؟ سعدت بلقائك.‬
‫أخوض انتخابات الكونغرس‬
‫في "برونكس" و"كوينز".‬
‫حسناً...‬
‫تفضّلي.‬
‫قال الجميع إنّنا لن نتمكّن من ذلك.‬
‫ثم رؤوا حجم الأموال التي لدينا.‬
‫ورؤوا أنّه كان لدينا‬
‫حوالي دولارين في ديسمبر،‬
‫فقالوا لنا: "مستحيل."‬
‫وها نحن الآن...‬
‫في 12 أبريل 2018.‬
‫وها نحن على القوائم الانتخابية.‬
‫ما لم يقم بمقاضاتنا.‬
‫"(سانت لويس، ميزوري)"‬
‫ماذا يقول؟‬
‫"وُلد ليتمرّد"؟‬
‫هذا أنت.‬
‫إن عالجت هذا لن أضطرّ للتمرّد.‬
‫نعم. عالجه.‬
‫- وُلد ليتمرّد؟‬
‫- وُلد ليتمرّد.‬
‫اسمعي. نريد مناقشة أمر ما.‬
‫إن نظرت لدائرة الكونغرس الأولى،‬
‫ما زلنا رقم 1‬
‫في حوادث القتل مقابل نصيب الفرد.‬
‫نحن من أعلى 3 ولايات‬
‫في فقر الأمريكيين الأفارقة.‬
‫نتحدّث عن السجن الجماعي.‬
‫نتحدّث عن أن يحظى الأمريكيون الأفارقة، ‬
‫الذين يمثّلون تقريباً 50 بالمئة من الدائرة،‬
‫على عضو مجلس شيوخ أسود‬
‫لكلّ الفترة التي حظوا بها.‬
‫ومع ذلك لم يحقّقوا أيّة مكاسب ملموسة؟‬
‫هذا سخيف.‬
‫هذا هو وقت "كوري بوش". تحدّث د. "كنغ" ‬
‫عن الضرورة الحتمية للوقت الحالي.‬
‫وأنّ الوقت دائماً مناسب لعمل الصواب.‬
‫إن كان سيحدث التغيير في "سانت لويس"،‬
‫فتلك هي لحظتنا.‬
‫يجب أن نؤمن أنّ أنت هي هذا التغيير.‬
‫"(كوري بوش) المرشّحة للكونغرس‬
‫عن الدائرةالأولى بـ(ميزوري)"‬
‫أنا ممرّضة مسجّلة وقسّيسة،‬
‫وأمّ لمراهقين.‬
‫لم أكن أسعى لأن أصبح ناشطةً.‬
‫لم يكن في نيّتي فعل ذلك.‬
‫هذه هي الدائرة التي قُتل بها "مايك براون".‬
‫أعيش على مسافة 6 دقائق من "فيرغسون".‬
‫هذه هي الشرطة.‬
‫أخلوا المنطقة على الفور.‬
‫"أغسطس، عام 2014"‬
‫يجب أن تخلوا المنطقة فوراً.‬
‫الفوضى في شوارع "فيرغسون، ميزوري"‬
‫الجماهير غاضبة‬
‫بسبب إطلاق الشرطة للنار‬
‫على المراهق الأسود الأعزل "مايكل براون"‬
‫كانت ساحة معركة في بلدتي.‬
‫خرجت إلى الشوارع لتقديم المساعدة كممرّضة.‬
‫كنت أريد أن أرى العدالة تُطبّق.‬
‫ولكنّها لم تُطبّق،‬
‫فظللت أعود المرّة تلو المرّة.‬
‫تمكّنت تلك الدائرة‬
‫من التأثير على العالم أجمع.‬
‫مجرّد أناس عاديون.‬
‫يستيقظ الناس الآن ليروا‬
‫أنّ المشاكل التي نواجهها في دائرتنا،‬
‫هي مشاكل يمكن لنا حلّها بأنفسنا.‬
‫ابتسمي أكثر.‬
‫حسناً. ها هو التصوير الحقيقي. 1، 2، 3.‬
‫1، 2، 3. ممتاز.‬
‫1، 2، 3.‬
‫كان هذا رائعاً. عظيم.‬
‫ها هو ما ننظر إليه.‬
‫تضع هذا الضوء على وجهي...‬
‫أنت تعرف ما...‬
‫تعرف كيف تتعامل مع لون بشرتي.‬
‫يجب أن... أقدّر هذا.‬
‫يعرف كيف يتعامل مع لون بشرتي.‬
‫لا يعرف الجميع كيف يتعاملون مع لون البشرة.‬
‫هذه مجاملة لم أسمعها من قبل.‬
‫بصفتي امرأة ملوّنة،‬
‫تتعرّض صورتنا لتدقيق شديد.‬
‫يجب أن تتكلّمي هكذا،‬
‫وأن ترتدي ملابسك هكذا.‬
‫قرّرت ألّا أعبأ بهذا الأمر.‬
‫1، 2، 3.‬
‫المرء يتعامل مع الأمر بالأساس.‬
‫هذا هو شكلي وشكل الناس بدائرتي.‬
‫سأخدم وأمثّل أهالي دائرتي.‬
‫يمكن لأيّ شخص الترشّح، ولكنّك تتجوّلين.‬
‫- نعم. تتجوّلين.‬
‫- لهذا السبب أترشّح.‬
‫لأنّه لا ينبغي أن يتعلّق هذا الأمر بشخص واحد‬
‫يتصرّف كملك، ويقول "قبّل خاتمي."‬
‫لا يتعلّق الأمر بهذا.‬
‫لأنّنا لا نحصل على المساعدة هكذا.‬
‫- أنت محقّة.‬
‫- يجب أن يتعلّق الأمر بنا.‬
‫يجب أن يتعلّق بتفكيرنا في أنفسنا‬
‫واهتمامنا بأنفسنا وكلامنا عن أنفسنا.‬
‫وليس الشعور بالخوف.‬
‫- نعم. نبحث عن تغيير حقيقي.‬
‫- نبحث عن بعض التغيير الحقيقي.‬
‫- وليس الوعود.‬
‫- كلّا.‬
‫- فعل.‬
‫"نحبّ مجتمعنا المحلّيّ"‬
‫"عضو الكونغرس (ليسي كلاي)"‬
‫"سانت لويس" في دائرة‬
‫الكونغرس الأولى في "ميزوري".‬
‫كان يمثّلها "وليم" أو ابنه "ليسي كلاي"‬
‫منذ 1969.‬
‫إذا نظرتم إلى التقدّم الذي تمّ إحرازه،‬
‫في الـ50 أو 60 عاماً الماضية،‬
‫ستجدونه متميّزاً.‬
‫إذن أنت تترشّحين أمام...‬
‫"كلاي".‬
‫حسناً.‬
‫- كيف حالك؟‬
‫- أنا بخير.‬
‫يجب أن تسامحيني، لأنّه من باب الاعتياد...‬
‫على أسرة "كلاي"‬
‫- منذ زمن بعيد.‬
‫- نعم.‬
‫أعرف أنّ أبي كان يقول،‬
‫"من؟"‬
‫ولكن المسألة هي‬
‫أنّهم يحصلون على الأقدميّة هناك،‬
‫وهذه لها وزنها.‬
‫نعم. ولكن لها وزنها لصالح من؟‬
‫هل لصالحنا؟ هل نشعر بهذه الأقدميّة؟‬
‫أنا معجب بجسارتك لأنّ هذه معركة صعبة.‬
‫لأنّه يكاد يكون أمراً غريباً...‬
‫إنّها ليست فكرةً مطروحةً‬
‫بالنسبة لمعظم من أعرف أنّهم يدلون بأصواتهم.‬
‫عندما يأتي وقت الانتخاب يقولون:‬
‫"حسناً. (كلاي)"‬
‫هذه واحدة من القلائل...‬
‫لا يهتمّ أحد بالنظر إلى أيّ شيء آخر.‬
‫لم أر ديمقراطياً لديه الجسارة‬
‫ليقف ضدّ آل "كلاي" منذ فترة طويلة.‬
‫"(برونكس، نيويورك)"‬
‫السيّدات والسادة،‬
‫مرحباً بكم في إذاعة "950 لاونج"‬
‫السيّدة "ألكسندريا أوكاسيو كورتيز".‬
‫- مرحباً بك في البرنامج.‬
‫- أشكركم شكراً جزيلاً.‬
‫إذن تتميّز "نيويورك سيتي" ‬
‫وسياسة "نيويورك" بالوحشية.‬
‫نحن معتادون على رؤية مسؤولينا المنتخبين‬
‫والأصفاد في أيديهم‬
‫وكأنّ الأمر لم يعد له أهمّيّة.‬
‫عضونا الحالي بالكونغرس "جوزيف كراولي"،‬
‫لم يفز قط بالكرسي.‬
‫بل استغلّ مرشده‬
‫ثغرةً في قانون انتخابات "نيويورك سيتي"‬
‫ليعيّنه كمرشّح عن الحزب الديمقراطي.‬
‫إنّه حتّى لا يعيش هنا.‬
‫- يعيش في "فرجينيا".‬
‫- ماذا؟‬
‫- نعم.‬
‫- انتظروا. لديك...‬
‫- أفترض أنّه قوقازي.‬
‫- هو كذلك.‬
‫لديك رجل قوقازي‬
‫هو عضو بالكونغرس عن "برونكس" ‬
‫و"كوينز" و"ريكرز آيلاند"‬
‫وهو يعيش في "فرجينيا".‬
‫الأمر غير مفهوم لأحد.‬
‫لا أعرف ماذا تفعلون.‬
‫إن تركه أحد في "برونكس" سيضلّ طريقه.‬
‫أنا سعيد للغاية بوجودي هنا اليوم‬
‫كبديل لعضو الكونغرس "كراولي".‬
‫إنّه حزين للغاية لعدم تمكّنه‬
‫من التواجد معنا هنا اليوم،‬
‫والسبب ليس عدم رغبته في التواجد هنا اليوم،‬
‫وعدم إيمانه بأهمّيّة هذا النوع من المنتديات.‬
‫نحن نبرّر غياب القيادة.‬
‫هذه ليست مناظرةً!‬
‫مع احترامي... لعضو الكونغرس"بالما"،‬
‫أشكرك على خدمتك لمجتمعنا المحلّيّ.‬
‫ولكنّني الوحيدة التي تخوض‬
‫انتخابات الكونغرس في هذه القاعة.‬
‫المسألة تتعلّق بالثقة‬
‫في حكم عضو الكونغرس "كراولي"‬
‫عندما يصوّت لصالح الحرب في "العراق".‬
‫أثق بحكم عضو الكونغرس "كراولي"‬
‫لأنّه خدم هذا المجتمع المحلّيّ.‬
‫أسّست مشاركةً عظيمةً‬
‫في التيقّن من أنّ أيّ شيء ‬
‫أحتاج لعمله من أجل هذا المجتمع،‬
‫يكون شريكي فيه هو عضو الكونغرس‬
‫الذي لم يتوان قط عن خدمة هذا المجتمع.‬
‫30 ثانيةً.‬
‫كان التصويت لصالح الحرب في "العراق" كارثي.‬
‫وأدّى إلى حدوث قلاقل في المنطقة بالكامل.‬
‫ما رأيك في الدور الأمريكي‬
‫في الصراع الإسرائيلي الفلسطيني‬
‫ونقل السفارة والمستوطنات؟‬
‫نعم.‬
‫- كلّا، هذا سؤال اعتيادي.‬
‫- سؤال اعتيادي. فهمت!‬
‫دقيقة واحدة.‬
‫أعتقد أنّ عضو الكونغرس يؤيّد هذا الوضع.‬
‫أهذا هو الأمر؟ حسناً. الردّ.‬
‫أعتقد أنّ نقل السفارة...‬
‫نقل السفارة كان بمثابة خطأ فادح‬
‫في السياسة الخارجية الأمريكية.‬
‫خطأ فادح!‬
‫اسمعوا، تعرفون...‬
‫يمكن أن أتركه يستفيض أكثر ‬
‫بخصوص موقفه في قضايا معيّنة.‬
‫قولي له أن يأتي هنا.‬
‫و... مرّة أخرى، صحيح؟ شرحنا...‬
‫شرحنا لماذا هو ليس هنا،‬
‫وهذا ليس عدم احترام منه لـ"برونكس".‬
‫لذا أريد أن أشكر الجميع‬
‫على المشاركة في هذا الحدث،‬
‫لأنّه منذ فترة طويلة،‬
‫لم نحظ بمثل هذه المنتديات.‬
‫السبب الوحيد لوجودنا هنا هو أنّنا نظّمنا‬
‫أوّل انتخابات أوّلية‬
‫منذ 14 عاماً في "(نيويورك) 14".‬
‫لدينا الخيار ولو مرّة.‬
‫حسناً. شكراً لكم وطابت ليلتكم.‬
‫- أشكركم.‬
‫- سيبقى المرشّحان...‬
‫قبل خروجك لاستراحة.‬
‫لديّ سؤال.‬
‫أعتقد أنّ أحد الأسئلة التي أُرسلت لك‬
‫مهمّ للغاية للمجتمع الأفريقي هنا.‬
‫هناك ما يقرب من 300 شركة في هذه الدائرة‬
‫يملكها يمنيّون أمريكيون‬
‫يعانون من حظر السفر...‬
‫في تلك الأثناء، في النصف ساعة الأخيرة،‬
‫- يمكنكم الذهاب إلى المرشّحين.‬
‫- ولكنّه قال حتّى الساعة 8.‬
‫المهاجرون الأفارقة يشعرون بأنّهم منبوذون.‬
‫لأنّ معظمهم جاؤوا من خلال الهجرة العشوائية.‬
‫والعديد من الأفراد هنا لديهم عائلات عالقة‬
‫خارج البلد منذ شهور عديدة.‬
‫أرجو أن أنال شرف ‬
‫الحصول على دعم المجتمع اليمني‬
‫ولكنّني أقرّ كذلك بأنّني يجب أن أناله‬
‫عن استحقاق في كلّ مرّة.‬
‫اسمي "ألكسندريا أوكاسيو كورتيز".‬
‫أخوض تجربة. أخوض انتخابات الكونغرس هنا‬
‫في دائرة الكونغرس رقم 14 في "نيويورك".‬
‫ومن المهمّ للغاية أن نخرج وندلي بأصواتنا‬
‫يوم الثلاثاء 26 يونيو.‬
‫"(لاس فيغاس، نيفادا)"‬
‫إذا وافقتم على... ما أقوله،‬
‫ارفعوا أيديكم.‬
‫ولكن من لا يوافق لا يرفع يده.‬
‫ادعموا حقّ المرأة في الاختيار.‬
‫ادعموا قانون عدالة الأجور‬
‫للتخلّص من الفجوة بين الدخول.‬
‫أحبّ هذه الغرفة.‬
‫ادعموا السماح للجنود‬
‫المتحوّلين جنسياً بالخدمة في الجيش.‬
‫حسناً.‬
‫ارفعوا أيديكم إن كنتم ترفضون‬
‫الحصول على تبرّعات انتخابية.‬
‫حسناً.‬
‫"(إيمي فيليلا) مرشّحة للكونغرس الأمريكي"‬
‫"(إيمي فيليلا) - تخوض انتخابات الكونغرس‬
‫في الدائرة 4 بـ(نيفادا)"‬
‫كلّ من يعرفني يعرف أنّه في اليوم الأوّل،‬
‫سأشارك في رعاية‬
‫"ميديكير (إتش أر-676)" للجميع.‬
‫حان وقت الانضمام‬
‫للديمقراطيين الآخرين في المناصب الآن‬
‫الذين يقفون ويقولون: "كفى!‬
‫لن نقبل المزيد من الأموال من المستشفيات‬
‫وشركات التأمين وشركات الأدوية،‬
‫ويمكننا أن نجعل الناس يدعمون الحزب مجدّداً."‬
‫شكراً.‬
‫ينشرون الآن بالفعل أنّني ماركسية.‬
‫أنا لا أعرف أصلاً ما معنى الماركسية.‬
‫الشيوعيون والاشتراكيون وكلّ هذا الهراء،‬
‫وامرأة مشاكسة.‬
‫يبدو عليّ أنّني روسية،‬
‫سأعود إلى بلدي "المكسيك"...‬
‫أتعرفون؟ قولوا ما شئتم.‬
‫نحن الآن بحاجة إلى مساعدتكم.‬
‫نحن حركة تستند بالكامل إلى الدعم الشعبي.‬
‫سيكون سباقاً محتدماً.‬
‫من الواضح أنّها ساحة مزدحمة.‬
‫نعم، رائع! هذا ما أودّ سماعه.‬
‫أنظّف المكان وراء مجموعة من الأطفال.‬
‫أنا الأمّ في البيت، القائدة.‬
‫لذا سأصرّح بهذا الإعلان.‬
‫أنا "إيمي فيليلا".‬
‫لا أوافق على هذه الفوضى.‬
‫"(إيمي فيليلا) من أجل الشعب"‬
‫اسمي "إيمي"، ولست سياسيةً من أصحاب المهن.‬
‫كنت شخصاً لا يُفترض به‬
‫أن يتمكّن من الترشّح للكونغرس.‬
‫كنت أمّاً عزباء. كنت أحظى بتأمين صحّيّ‬
‫وخدمات الأمومة والطفولة وطوابع الطعام.‬
‫هذا صحيح.‬
‫وعملت حتّى أنهيت دراستي الجامعية،‬
‫- وأصبحت مديراً مالياً.‬
‫- رائع.‬
‫- شكراً جزيلاً.‬
‫- لا عليك. اعتني بنفسك.‬
‫هذه ليست لعبةً بالنسبة لي.‬
‫هذه ليست حركة استغلال من جانبي.‬
‫لديك قبضة قويّة.‬
‫أدرت ظهري لوظيفة مرموقة.‬
‫بعت منزلي.‬
‫أصبحت مدينةً.‬
‫في البداية كان قراراً صعباً،‬
‫ولكنّني مستعدّة لعمل نفس الشيء بدون تفكير.‬
‫أنا خائفة كذلك،‬
‫لأنّني لم أشعر قط بهذه الثقة...‬
‫"(جوز سيدا)، مدير العمليّات الميدانية"‬
‫في الحملة.‬
‫هذا يشعرني بعدم الراحة،‬
‫ولكنّني أشعر بأنّنا ربّما نفوز.‬
‫في كلّ خطوة ‬
‫يبدو أنّنا نمضي على المسار الصحيح.‬
‫كما لو كنّا في "السباق المذهل"...‬
‫لا أحد يؤمن بالمسار،‬
‫لذا يعتقدون أنّنا لسنا على المسار الصحيح.‬
‫يقولون لي: "ليس لديك أمل في النجاح‬
‫ما لم تجمع 100 ألف دولار‬
‫ما بين الآن والأسبوع القادم،‬
‫أو أنّه لا أمل لك في النجاح‬
‫إن لم تعدّ‬
‫برنامج إرسال رسائل يستهدف‬
‫النساء ما بين عمر 55 و65 عاماً‬
‫قبل هذا اليوم.‬
‫بعد 2016، لا شيء يمكن التنبّؤ به. لا شيء!‬
‫مرحباً يا "أمين"، هذه "إيمي فيليلا".‬
‫كنت أجري مكالماتي‬
‫لجمع التبرّعات ورأيت اسمك.‬
‫لا أعرف إن كان بمقدورك مساعدتنا مرّة أخيرة.‬
‫- لست واثقاً من ذلك.‬
‫- حسناً.‬
‫هل أتّصل بك في وقت غير مناسب؟‬
‫حتّى ولو 50 دولاراً ستكون شيئاً رائعاً.‬
‫لست في وضع يسمح لي بالمضيّ قدماً، أخشى...‬
‫بالطبع.‬
‫شكراً جزيلاً.‬
‫- ما التبرّع الذي أسجّله لكم؟‬
‫- حسناً.‬
‫سنتبرّع بـ100 دولار.‬
‫شكراً جزيلاً.‬
‫أسعدتموني.‬
‫"تخوض (إيمي) الانتخابات‬
‫أمام عضو الكونغرس السابق (ستيفن هورسفورد)،‬
‫الذي كان يعمل مؤخّراً في مؤسّسة ضغط سياسي."‬
‫"(إيمي فيليلا) للكونغرس الأمريكي‬
‫الديمقراطيون من أجل الشعب"‬
‫كان لديّ الفضول أن أعرف‬
‫من أين يحصل بعض خصومنا على أموالهم.‬
‫وبخاصّة "هورسفورد".‬
‫لا يأخذ المال من شركات الأدوية، ولكن...‬
‫تمكّنت من معرفة ممّن يأخذ المال.‬
‫اتّحاد الطهي،‬
‫المدراء في "إم جي إم" و"تروبيكانا"‬
‫وصندوق زراعة السكر البللوري.‬
‫و"سيزارز"،‬
‫و"كتلة النوّاب السود بالكونغرس"‬
‫وتكتّل الكونغرس التقدّمي"،‬
‫و"جو كراولي".‬
‫لماذا "جو كراولي" ‬
‫هو أحد الزعماء الذين يدفعون بهذا الأمر؟‬
‫إنّه يضخّ كلّ تلك الأموال في سباق‬
‫يُجرى قبل انتخابات ‬
‫"نيويورك" الأوّلية بأسبوعين.‬
‫إن فازت "إيمي" ‬
‫مقابل العضو الديمقراطي المؤسّسي،‬
‫فستبدو الأمور أكثر أملاً‬
‫للمقاتلة البسيطة من "برونكس".‬
‫"(واشنطن) العاصمة".‬
‫مؤتمر قمّة (كونغرس جديد)"‬
‫لقد  نشأت في فقر.‬
‫ربّتني أمّي بمفردها.‬
‫ولذا تعلّمت كيف أقاتل في سنّ مبكّرة.‬
‫والآن بعد أن انفتحت عيناي،‬
‫لا أستطيع أن أغلقهما ولن أغلقهما ثانيةً.‬
‫الشخص الذي أخوض الانتخابات ضدّه‬
‫هو شخص راض عن نفسه، ولكنّني لست كذلك.‬
‫أنا شخصيّاً يمكنني أن أهدّئ من روع شخص مسلّح.‬
‫وأنا لست بشرطية،‬
‫لذا لا أعرف كيف لا يستطيعون ذلك.‬
‫أخوض الانتخابات بسبب "كوري بوش".‬
‫أنا أخوض الانتخابات‬
‫بسبب "بولا جين سويرينجن".‬
‫لأنّ الأمريكيين العاديين‬
‫يستحقّون أن يمثّلهم أمريكيين عاديين.‬
‫وحان الوقت للناس العاديين‬
‫أن يقوموا بأشياء غير عادية.‬
‫لنقاتل ونستعيد حياتنا.‬
‫شكراً.‬
‫ها نحن أولاء.‬
‫سعدت بلقائكم. حسناً.‬
‫نحن في منتصف...‬
‫يجب أن تعتادوا هذا الأمر.‬
‫"كونغرس جديد"‬
‫هذا الشيء يتنامى.‬
‫إنّه يتحقّق.‬
‫نبدأ رحلتنا حول العالم من شمال "نيفادا".‬
‫هذه دائرة ذات فرصة متساوية.‬
‫يجب أن نتابع الأمور،‬
‫وننسى شقاقات الأحزاب وننسى الأحزاب،‬
‫ولنتحدّث عمّا يحدث فعلياً.‬
‫ولكن ثمّة أمور لن أتفاوض بشأنها.‬
‫عندما نتحدّث عن الحياة الإنسانية...‬
‫الحياة الإنسانية...‬
‫والقدرة على الاستمرار في الحياة‬
‫ورعايتك لأسرتك ولنفسك، ‬
‫لن أتوانى.‬
‫هذا مؤلم!‬
‫سننظّف هذه المنطقة.‬
‫لم يأت أحد هنا منذ عامين.‬
‫حتّى يمكننا إقامة هذه الفعالية هنا.‬
‫أبدو كالمجانين!‬
‫أنا امرأة من جبال "الأبالاش" وأفتخر.‬
‫لأنّ هناك 10 آلاف عامل مناجم‬
‫ساروا في هذا الجبل،‬
‫ودافعوا عنّا، هؤلاء هم أسلافنا.‬
‫من أكبر الانتفاضات العمّالية‬
‫في تاريخ أمّتنا.‬
‫هذا العام المنصرم، لديّ أمل.‬
‫لديّ أمل، والسبب فيه هو أنتم جميعاً.‬
‫أفكّر عندما تمنح الوظيفة لشخص جديد‬
‫تجري معه مقابلةً شخصيةً‬
‫ويكون متحمّساً جدّاً،‬
‫ويقول لك: "سأفعل هذا وسأفعل ذاك،"‬
‫وتفكّر في الشخص‬
‫الذي كان بهذه الوظيفة من قبل.‬
‫وكيف كان لا يمكنك حثّه على النهوض من مكتبه،‬
‫وكان دائماً يلغي و...‬
‫إن كان بوسعنا‬
‫جمع 15 شخصاً آخر في أنحاء البلاد‬
‫يأتون في 2019 ويؤدّون بشكل جيّد،‬
‫فكم سنكون أعظم.‬
‫وبعد عامين، يصبحون 30.‬
‫هذا ما أتطلع إليه. الاستمرار في النموّ.‬
‫"حياة السود مهمّة"‬
‫أخوض الانتخابات لأمثّل "برونكس".‬
‫أنا من أبناء الجيل الثالث قي "برونكس".‬
‫أنا لاتينية من "بورتوريكو"،‬
‫وانا سليلة هنود "تاينو".‬
‫أنا سليلة عبيد أفارقة.‬
‫أنا فخورة بكوني أمريكية!‬
‫ولكن يجب أن نكون أهلاً لهذا الوعد.‬
‫هذا أرزك وهذا أرزي.‬
‫تناول القليل منه.‬
‫الأرز طيّب.‬
‫أيمكنك أن تمرّري لها الأرز؟‬
‫عندما كان هذان الوحشان صغيرين.‬
‫لا أدري، ربّما كان عمرها 6 أو 7 سنوات.‬
‫غضبت وقالت:‬
‫"أتعرفون؟ سأرحل."‬
‫- فقلت لها: "ماذا؟"‬
‫- "طفح كيلي."‬
‫فقلت لها: "ماذا تقولين؟"‬
‫"نعم، سأرحل."‬
‫فقلت لها: "حسناً."‬
‫فذهبت وأحضرت حقيبة السفر،‬
‫ووضعت فيها كلّ ملابسها.‬
‫ووجدت قبعةً جميلةً فارتدتها.‬
‫وذهبت إلى الرصيف،‬
‫ونظرت إلى الجانبين،‬
‫متسائلةً: "في أيّ طريق أذهب؟"‬
‫الشيء الذي لطالما اتّسمت به "ساندي"‬
‫هو الإرادة الحرّة.‬
‫لدينا هنا "ألكسندريا أوكاسيو".‬
‫"يوم مميّز"‬
‫بالنسبة لمهمّتنا التالية،‬
‫سنلقي نظرةً على الكائنات الفضائية.‬
‫هذا هو موضوع‬
‫الكائنات الفضائية بالنسبة لنا.‬
‫إنّه يأخذني إلى الأسفل!‬
‫عندما كنت طفلةً،‬
‫كان تقريباً نصف طلّاب الثانوي‬
‫في "نيويورك سيتي" لا يتخرّجون.‬
‫وهكذا، عندما كان عمري 4 أو 5 سنوات،‬
‫تبرّعت عائلتي الكبيرة بكلّ ما تستطيع‬
‫لسداد مقدّم بسيط لبيت صغير‬
‫على مسافة 30 دقيقةً شمالاً،‬
‫في مكان يُدعى "يوركتاون".‬
‫التحقت بمدرسة حكومية‬
‫في بلدة لا يشبهني أحد من سكّانها.‬
‫ثمّ،‬
‫كنت دائماً أقود إلى "برونكس"،‬
‫لأنّ كلّ أسرتي وكلّ أصدقاء الأسرة‬
‫كانوا ما يزالون في "برونكس".‬
‫كانت أمّي تنظّف البيوت في طفولتي.‬
‫كانت تنظّف منزل سيّدة ما،‬
‫مقابل دروس لي في نظام "سات".‬
‫"الـ7 من يوليو، عام 2002"‬
‫كان أبي يعرف روحي من الداخل‬
‫أفضل من أيّ شخص على ظهر الأرض.‬
‫"2:49 مساءً. 24 يونيو عام 2001"‬
‫جعلني أؤمن حقّاً‬
‫بأنّني أمتلك قوّةً حقيقيّةً في هذا العالم.‬
‫"31 ديسمبر عام 2000 - 4:19 مساءً"‬
‫"31 ديسمبر عام 2000 - 4:15 مساءً"‬
‫"31 ديسمبر عام 2000 - 4:16 مساءً"‬
‫توفيّ أبي عندما كنت في الجامعة.‬
‫فقدي له في وقت‬
‫كنت أحاول فيه أن أفهم الدنيا‬
‫كان صعباً للغاية.‬
‫لم أكن أعرف أيّ شيء.‬
‫ليتك كنت تستطيع توقّع حدوث هذا.‬
‫كنّا نحفر، ووجدنا أنفسنا هناك.‬
‫نصنع العديد من الحفر، ثمّ...‬
‫انتظر، إذن ترك المنزل، ولكن ماذا فعلت؟‬
‫مدّ الفترة لأسبوعين.‬
‫- أجل.‬
‫- أشكرك.‬
‫- لا عليك.‬
‫شكراً.‬
‫انظر إلى هذا الشيء.‬
‫كلّ من بالدائرة‬
‫ لديه كتالوج "فيكتورياز سيكرت"‬
‫الخاصّ بخصمي.‬
‫لست أحاول تعزيز صورتي‬
‫أو التباهي أو أيّ شيء،‬
‫ولكن هذا هو الفرق بين المنظّم والمخطّط.‬
‫ما الذي أحاول حمل الناس على عمله؟‬
‫أمران: أريدهم أن يعرفوا اسمي،‬
‫وأريدهم أن يعرفوا ‬
‫أنّه ينبغي أن يدلوا بأصواتهم.‬
‫"حسناً، نصوّت لها، لماذا؟"‬
‫"أنهوا الحرب على المخدّرات.‬
‫طاقة متجدّدة بنسبة 100 بالمئة.‬
‫جامعة حكومية مجّانية."‬
‫هذا ما يفعله المخطّط.‬
‫أين تاريخ الانتخابات الأوّلية في هذا؟‬
‫عندما تراه للوهلة الأولى،‬
‫عندما تخرجه لأوّل مرّة من صندوق بريدك.‬
‫"مواجهة (دونالد ترامب) في (واشنطن)"‬
‫"تحقيق نتائج لـ(كوينز) و(برونكس)"‬
‫تحقيق النتائج هو كلام من الداخل.‬
‫تحقيق نتائج معناه "هراء".‬
‫"(أليكس)، أنت فظّة أكثر من اللازم.‬
‫امنحيه فرصةً."‬
‫حسناً، لنمنحه فرصةً. لنفتحه.‬
‫حسناً، لدينا هذه النشرة الكبيرة الجميلة.‬
‫أين تاريخ  الانتخابات الأوّلية؟‬
‫"(جو كراولي) عضو الحزب الديمقراطي‬
‫يقود الحرب ضدّ (دونالد ترامب)."‬
‫لا يذكر أيّ شيء حول المسار نحو المستقبل.‬
‫"ترامب": 3 مرات،‬
‫عدد مرّات الالتزام: صفر.‬
‫واحدة من هذه القضايا الأساسية‬
‫الخاصّة بالمؤسّسة الديمقراطية‬
‫هي أنّ مستشاريها حثالة.‬
‫إنّهم يخسرون.‬
‫من المخيف أنّ هذا‬
‫رابع أكثر الديمقراطيين نفوذاً في البلاد،‬
‫وهذه هي نوعيّة الأشياء التي يفعلها؟‬
‫هذه تعجبني.‬
‫"إنّها واحدة منّا"‬
‫يبدو هذا كما لو كنّا على الواجهة.‬
‫- نحن كذلك بالفعل.‬
‫- يعجبني هذا.‬
‫ما تخيّلته لظهر هذه الأشياء هو...‬
‫3 أو 4 كلمات‬
‫- كبيرة على الظهر.‬
‫- حسناً.‬
‫سواء كان "التأمين الصحّيّ للجميع"...‬
‫حسناً.‬
‫أعتقد أنّ "رفض الأموال المؤسّسية"‬
‫هو بمثابة إشارة،‬
‫إشارة كبيرة نوعاً ما.‬
‫نعم، هذا صحيح.‬
‫واعتقد أنّها أقوى من كلمة "التقدّمي".‬
‫"قاطعوا تطبيق قوانين الهجرة والجمارك"‬
‫هي حركة أخرى يمكننا التوجّه لها.‬
‫أعني أنّ هذا جيّد.‬
‫لا أمانع في الحصول على ملصقات تقول:‬
‫"قاطعوا تطبيق قوانين الهجرة والجمارك." ‬
‫لتكون في ملصق سياسي.‬
‫سيقولون: "هذا عمل عصابات!"‬
‫- مثلما في "جاكسون هايتس".‬
‫- نعم.‬
‫سأريك كيف تبدو إعلاناتك.‬
‫لدينا نساء، اتّحادات،‬
‫وعدالة جنائية، تحت سنّ 25،‬
‫- أكثر من 55، و"أوباما"...‬
‫- عظيم.‬
‫اللغة البنغالية، الإنكليزية، والإسبانية.‬
‫- لا بأس بهذا.‬
‫- إنّه يتحرّك.‬
‫إن كنتم ما زلتم متابعين معنا،‬
‫سأروّج لمؤتمر الحشد بـ"برونكس".‬
‫إنّه يوم الأحد الساعة 2 مساءً،‬
‫جادّة "آفرتون".‬
‫تعالوا وأحضروا أصدقائكم...‬
‫"لم أُولد لأسرة غنيّة أو ذات نفوذ."‬
‫"أشكرك على صوتك."‬
‫"حان وقت التغيير في المنطقة 14."‬
‫"ألهمتني قصّتك."‬
‫"امضي قدماً! يمكنك أن تفعلي هذا."‬
‫"(تد كروز): تشعر بأهمّيّتها،‬
‫تصدّق دعاية الإنترنت:‬
‫"يا إلهي. بلا حيادية‬
‫يصبح الإنترنت في خبر كان."‬
‫"(ألكسندريا): (تشعر بأهمّيّتها؟)‬
‫ألست سناتور مخضرم؟"‬
‫"دفعت لك (كومكاست) 36 ألفاً‬
‫لتكتب هذه التغريدة. تبرّعات الحملة معلنة."‬
‫"المتابعون - الإعجابات"‬
‫حسناً يا قوم، اليوم ‬
‫هو يوم أوّل مؤتمر حشد لنا.‬
‫من منكم يرغب في قيادة فعاليّة،‬
‫ودعوة بعض الأصدقاء،‬
‫وعمل أيّ من الأمور التي تحدّثنا عنها توّاً؟‬
‫من لديه الاستعداد فليرفع يده.‬
‫حسناً.‬
‫أريد ممّن رفع يده الآن أن يقف.‬
‫رأيتهم.‬
‫حيّوهم. صفّقوا لهم.‬
‫كلّ من بهذه الحجرة‬
‫يعرف ما بين 5 إلى 10 أشخاص.‬
‫وهؤلاء الـ5 إلى 10 أشخاص‬
‫يعرف كلّ منهم 5 إلى 10 أشخاص آخرين.‬
‫حقيقةً، من يملك المال يعيش وحيداً،‬
‫ونحن لدينا الناس في صفّنا.‬
‫تفرض هذه الآلة هنا المرشّحين.‬
‫ولكنّهم لا يريدون سوى دمى تأتمر بأوامرهم.‬
‫وقد سئمنا هذا.‬
‫لأنّ كلّ من بهذا المجتمع يستحقّ...‬
‫الرعاية الصحّيّة.‬
‫تعيش "ألكسندريا". تسقط الآلة!‬
‫أنا هنا مع الحزب‬
‫الديمقراطي الاجتماعي الأمريكي،‬
‫ونحن نفتخر بتأييد‬
‫"ألكسندريا أوكاسيو كورتيز" اليوم.‬
‫المؤسّسة السياسية في "نيويورك" بالكامل،‬
‫ليس لديها أدنى علم بما يحدث.‬
‫يمكن الفوز بهذا السباق.‬
‫لا تدعوا أحداً يقنعكم بغير ذلك،‬
‫لأنّ ذلك النفوذ هناك ما هو إلّا وهم.‬
‫المنافسة شرسة في هذه الانتخابات.‬
‫كلّ صوت له وزنه.‬
‫أرجوكم اذهبوا للإدلاء بأصواتكم.‬
‫أيمكننا الاعتماد على دعمكم لـ"أليكس"؟‬
‫مذهل.‬
‫"ألكسندريا" عضو تقدّمية بالحزب الديمقراطي‬
‫لا تقبل أيّ تبرّعات مؤسّسية.‬
‫نحن لدينا الناس وهم لديهم المال.‬
‫...طريق "تشستر"، ‬
‫وإن سرت في "بيلام باركواي" حتّى نهايته،‬
‫هذه كلّها أعمال تجارية.‬
‫- تفضّل.‬
‫- رائع!‬
‫أشكرك.‬
‫الأمور تتطوّر بسرعة هائلة.‬
‫أصدرنا الفيديو الخاصّ بحملتنا يوم الثلاثاء،‬
‫ولكنّه...‬
‫نجح نجاحاً هائلاً.‬
‫سرعان ما تجاوزنا الـ200 ألف دولار.‬
‫كما لو كان سباقاً.‬
‫"التبرّعات"‬
‫ولكن السؤال هو...‬
‫"تسجيل المتطوّعين. الأبواب المطروقة"‬
‫...هل جاء كلّ هذا‬
‫ومعه من الوقت ما يكفي لإحداث فرق؟‬
‫"يظلّ سناتور (كراولي) هو المرشّح الواضح‬
‫للفوز أمام الثائرة ذات الـ28 عاماً.‬
‫من الواضح أنّ (جو) سيفوز،‬
‫ولكنّها أدارت حملةً مفعمةً بالحيوية.‬
‫"(جو كراولي) يضع نصب عينه أشياء أكبر‬
‫ولكنّه يتّجه نحو نصر غير مؤكّد."‬
‫إنّه يعمل في مملكته كما تعرفون.‬
‫لا يسمحون لنا بدخول مراكز الكبار،‬
‫ولكنّهم يضعون له البساط الأحمر.‬
‫انظروا إلى هذا.‬
‫لديه كلّ أشكال التأييد.‬
‫"التصويت يوم 26 من يونيو،‬
‫الانتخابات الأوّلية للحزب الديمقراطي"‬
‫سنرى.‬
‫"نيويورك"!‬
‫أرينا كبرياءك!‬
‫"3 أسابيع حتّى انتخابات (نيويورك) الأوّلية"‬
‫لمن ستدلي بصوتك؟ "أوكاسيو كورتيز"!‬
‫الانتخابات الأوّلية، 26 من يونيو.‬
‫أوّل انتخابات أوّلية منذ 14 عاماً.‬
‫الرعاية الصحّيّة هي حقّ!‬
‫طالبوا بالحقّ! الرعاية الصحّيّة حقّ!‬
‫نعم، الرعاية الصحّيّة حقّ.‬
‫ويجب أن نحصل على البعض منه.‬
‫"أعيدوا انتخاب نائب الكونغرس (جو كراولي)"‬
‫لم أرك منذ فترة.‬
‫- وقت إعادة الانتخاب؟‬
‫- تعرف، بين الحين والآخر.‬
‫ستنجح. لا تقلق.‬
‫مرحباً يا "بيل". كيف حالك؟‬
‫أنت في دائرتي.‬
‫لا أدري من هذه المرأة الغبيّة،‬
‫ولكنّني سأدلي بصوتي لصالحك.‬
‫أشكرك.‬
‫ليست غبيةً، ولكن شكراً لك.‬
‫ربّما لا تكون غبيةً، ولكنّها لا تروق لي.‬
‫بالتوفيق يا "جو".‬
‫هل يمكنك أن ترسلي لي نسخةً يا "إدريان"؟‬
‫- نعم، سأرسل لك نسخةً.‬
‫- هيّا يا "بيل".‬
‫"الحبّ. الأسرة"‬
‫بالأمس تلقّيت مكالمةً هاتفيةً...‬
‫الرجل الذي لم يظهر‬
‫في المناظرة المجتمعية المؤلّفة من 100 شخص‬
‫وافق الآن على مناظرتي‬
‫مناظرة حيّة على "نيويورك 1".‬
‫مرحباً، كيف حالك؟‬
‫حقيقةً، أشعر ببعض الخوف.‬
‫هذه إمّا خطوة خاطئة كبيرة اتّخذوها،‬
‫أو أنّهم خطّطوا لها تخطيطا جيّداً للغاية.‬
‫عندما تترشّح لمنصب ولا تكون...‬
‫المرشّح النموذجي...‬
‫يجب أن تتذكّر "أسبابك".‬
‫لماذا تفعل ذلك؟‬
‫"(شالين)، 7 يناير 1993 - 23 يونيو 2015"‬
‫أتذكّر اليوم الذي وضعت فيه هذا الحجر هنا.‬
‫كان هذا منذ عامين.‬
‫ولكنّه يبدو كما لو كان منذ عقود.‬
‫وعند هذه النقطة...‬
‫شعرت بالضياع.‬
‫لم ترد أن تُترك في مكان واحد.‬
‫بقدر ما يجعلني هذا الأمر أبدو مجنونةً،‬
‫إلّا أنّني أنفّذ رغباتها.‬
‫تريدين السفر؟ سنسافر.‬
‫لا أريد لهذه أن تتحرّك في السيارة.‬
‫لن يكون بالأمر اللطيف.‬
‫"منذ عامين، ابنة (إيمي)، ‬
‫(شالين) ذات الـ22 عاماً‬
‫ذهبت إلى الطوارئ بسبب أعراض جلطة.‬
‫وعندما لم تستطع تقديم‬
‫ما يثبت وجود تأمين صحّي لديها،‬
‫رفض الموظّفون أن يجروا لها‬
‫التحاليل التي طلبتها.‬
‫وبعدها بقليل، عانت من انسداد رئوي."‬
‫عندما جاء الوقت، قالوا إنّ دماغها مات.‬
‫عرفت أنّ ثمّة خطب،‬
‫لأنّ أختي "إيلي" كانت قد ذهبت...‬
‫إنّها ممرّضة مسجّلة.‬
‫ونظرت إلى أختي وقلت: "كلّا يا (إيلي).‬
‫كلا، إيّاك."‬
‫ولأوّل مرّة أرى أختي...‬
‫عرفت أنّها رحلت.‬
‫ولكنّها ظلّت على قيد الحياة لفترة.‬
‫لذا نمت في الفراش واحتضنتها،‬
‫وغنّيت لها أغنيةً كنت أغنّيها لها وهي طفلة.‬
‫عبثت بشعرها وأخبرتها كم أحبّها‬
‫حتّى لفظت آخر أنفاسها.‬
‫"(جوزيت فيغردو)، ابنة (إيمي)"‬
‫ليست أسرتنا فقط.‬
‫إنّها 30 ألف أسرة في العام.‬
‫30 ألف منّا في العام...‬
‫يفقدون أحبّائهم لأنّ ليس لديهم تأمين صحّيّ.‬
‫لا أحد في هذا البلد العظيم‬
‫ينبغي أن يموت لأنّه لا يفهم‬
‫نظام التأمين المعقّد.‬
‫ولماذا هو صعب؟‬
‫بسبب الخوارزميّات، بسبب تقييم المخاطر،‬
‫بسبب المدراء الماليين‬
‫الذين يعملون في هذا المجال‬
‫ممّن يجلسون ويفكّرون في طرق ‬
‫لتحقيق أكبر قدر من الأرباح‬
‫لمساهميهم.‬
‫هذه سلعة.‬
‫ولكن حياة ابنتي لم تكن كذلك.‬
‫كلّنا نتعامل مع الأمر بصور مختلفة.‬
‫الكثير من الآباء المكلومين‬
‫الذين تواصلت معهم ‬
‫يصدمهم أنّني قادرة على فعل ما أفعله.‬
‫ولكن بالنسبة لي، كيف لا أفعل؟‬
‫"كن جميلاً على طريقتك"‬
‫لن أتوقّف أبداً.‬
‫لن أسمح لابنتي‬
‫بأن تموت هباءً.‬
‫بدأت بالعمل في الضيافة‬
‫عندما بدأت الأزمة الاقتصادية.‬
‫كان أبي قد تُوفّي.‬
‫والعمل في هيئة غير هادفة للربح‬
‫لم يكن كافياً لأسرتنا،‬
‫لأنّنا كنّا على وشك خسارة منزلنا.‬
‫تحاولين سداد قرض تعليم‬
‫بقيمة 300 دولار شهرياً،‬
‫وأقساط المنزل...‬
‫وتبذلين قصاري جهدك لتظلّي على قيد الحياة.‬
‫هذا هو واقع الملايين في هذا البلد.‬
‫يشعرون بأنّهم يتعلّقون بشعرة.‬
‫ويشعرون بأنّه ليس هناك من يقاتل لأجلهم،‬
‫وأنّ الجميع يبحثون عن مصالحهم الخاصّة.‬
‫أناظر نيابة‬‫ً‬‫ عن الحركة الليلة.‬
‫لا يتعلّق الأمر بانتخابي للكونغرس،‬
‫بل بانتخابنا للكونغرس.‬
‫هذا ما يجب أن أنقله للآخرين.‬
‫يجب أن أحتلّ مساحةً.‬
‫أنا هنا.‬
‫ما هذا؟‬
‫لا أدري. هذا أنا أحتلّ مساحةً.‬
‫أبعث بطاقاتي.‬
‫- سأجرّب هذا الليلة...‬
‫- بناء الهالة الشخصية.‬
‫- يمكنني فعلها.‬
‫- أعرف أنّه يمكنك.‬
‫لديّ من الخبرة ما يمكّنني من فعل هذا.‬
‫لديّ من المعرفة ما يمكّنني من فعل هذا.‬
‫لديّ من الاستعداد ما يمكّنني من فعل هذا.‬
‫لديّ من النضج ما يمكّنني من فعل هذا.‬
‫لديّ من الشجاعة ما يمكّنني من فعل هذا.‬
‫وهذا الأمر بالكامل، ‬
‫وطوال هذا الوقت‬
‫سيقول لي إنّه لا يمكنني عمل هذا.‬
‫سيقول لي إنّني ضئيلة،‬
‫إنّني صغيرة، إنّني حديثة السنّ،‬
‫وإنّني أفتقر للخبرة...‬
‫مرحباً بكم مرّة أخرى داخل "سيتي هول"‬
‫حيث نجري مناظرةً في الانتخابات الأوّلية‬
‫للحزب الديمقراطي للدائرة الـ14 للكونغرس.‬
‫يمثّل "جو كراولي" ‬
‫هذه المنطقة في الكونغرس منذ 1999.‬
‫يواجه تحدّياً‬
‫من قبل "ألكسندريا أوكاسيو كورتيز".‬
‫إنّها من سكّان "برونكس"‬
‫عملت كمساعدة سياسية وناشطة.‬
‫إليكم لوائح الليلة. يمكن لكلّ منكما...‬
‫لأكثر من 20 عاماً، مصالح الأسر العاملة‬
‫بيعت لمطوّري العقارات الفاخرة،‬
‫وبنوك "وول ستريت"،‬
‫ومؤسّسات الرعاية الصحّيّة الهادفة للربح.‬
‫وطوال 20 عاماً،‬
‫كانت إيجارات منازلنا تتزايد،‬
‫أصبحت الرعاية الصحّيّة أكثر تكلفةً،‬
‫ودخولنا كما هي.‬
‫ليس كلّ الديمقراطيين مثل بعضهم.‬
‫وفي الدائرة‬
‫ذات الأغلبية من الطبقة العاملة،‬
‫نستحقّ بطلاً من الطبقة العاملة.‬
‫حسناً. أشكرك. سيّد "كراولي"؟‬
‫أوّلاً، أشكركم شكراً جزيلاً على هذه الأمسية.‬
‫تسعدني رؤيتكم،‬
‫وأشكركم على مشاركتكم الليلة كذلك.‬
‫أعتقد أنّها فرصة جيّدة لنا أن...‬
‫نتبادل الأفكار والآراء‬
‫حول القضايا التي تهمّ دائرتنا الانتخابية.‬
‫من يحبّ مجتمعه المحلّيّ، سوف...‬
‫يختار أن ينشئ أسرته هنا.‬
‫سيختار أن يلحق أولاده بمدارسنا.‬
‫عندما يتعلّق الأمر بأولادي، ‬
‫أحبّ عدم إقحامهم في الأمر.‬
‫بصراحة، من الصعب تنشئة أسرة في هذه الظروف.‬
‫يتطلّب هذا العمل أن أبتعد عنهم‬
‫لفترات طويلة، وأنا أبذل قصارى جهدي،‬
‫بصراحة، كأب.‬
‫عزمت في الوقت الحالي‬
‫على التصدّي لرئيس الجمهورية.‬
‫وكنت أفعل هذا، مثلما فعلت هذا الأسبوع،‬
‫عندما شاركت في مسيرة احتجاجية‬
‫ضدّ ما يحدث على حدود بلادنا،‬
‫حيث تفصل حكومتنا بين الأطفال وأمّهاتهم.‬
‫هذا يناقض كلّ ما أؤمن به،‬
‫وهذا ما أحارب لأجله بصفة يومية.‬
‫أتعرف؟ إن كانت هذه المؤسّسة‬
‫بالفاشيّة التي وصفتها بها...‬
‫- قلت إنّها فاشية.‬
‫- وأنت قلت إنّها فاشية.‬
‫لماذا إذن لا تتبنّى موقف التخلّص منها؟‬
‫هذه مشكلة أخلاقية.‬
‫هذا أوّل يوم كبير‬
‫للانتخابات الأوّلية في 2018.‬
‫يوم كبير للانتخابات الأوّلية.‬
‫- كلّ العيون على "وست فرجينيا".‬
‫- "وست فرجينيا".‬
‫تعمل طبقاً للوقت المحدّد.‬
‫هذا يوم الانتخابات الأوّلية،‬
‫و3 ولايات أخرى...‬
‫لا يتعلّق الأمر بقضايا الولايات الحمراء‬
‫أو قضايا الولايات الزرقاء،‬
‫بل يتعلّق بقضايا الناس.‬
‫إن كنتم محبطين من "جو مانشين" فاخرجوا،‬
‫واجلبوا القليل من الأمل لـ"وست فرجينيا"،‬
‫وصوّتوا لصالح "بولا جين سويرينجن" اليوم.‬
‫صوّتوا لصالح "بولا جين سويرينجن" اليوم.‬
‫هذا يوم الانتخابات الأوّلية‬
‫في "وست فرجينيا"، لعام 2018.‬
‫أريد أن أنقل للجميع‬
‫أنّ لدينا حالياً 35 ألف صوت من بعض‬
‫أهالي "وست فرجينيا" الرائعين الكادحين‬
‫من أمثالكم. هلّا قمتم بتحيّتهم؟‬
‫أريد أن أشكركم على بقائكم معنا‬
‫حتّى هذا الوقت المتأخّر،‬
‫والاستمتاع بليلة انتخابات رائعة. شكراً لكم.‬
‫هذه المقاطعات الأكبر حجماً‬
‫لم تصلنا أخبارها بعد.‬
‫لدينا بالفعل 42 ألف صوت.‬
‫ربّما ما زال بوسعنا أن نفوز.‬
‫ومع ذلك، انظر إلى المقاطعات الأكبر.‬
‫"مانشين" متقدّم عليك بـ50 ألف صوت.‬
‫أُعلن عن فوز "جو مانشين" ‬
‫بنسبة 69.5 بالمئة من الأصوات.‬
‫مقابل 30.5 بالمئة لـ"بولا جين سويرينجن".‬
‫- لا بأس.‬
‫- مع إبلاغ 7.4 بالمئة من المناطق...‬
‫ما أفكّر فيه هو لو أنّ "بولا" ‬
‫خاضت الانتخابات مستقلّةً،‬
‫إن حصلت على 30 بالمئة‬
‫من أصوات الحزب الديمقراطي،‬
‫هناك احتمال بأن تجتذب أصوات بعض المستقلّين‬
‫وربّما الجمهوريين أيضاً.‬
‫إن ترشّحت كمستقلّة،‬
‫وانتهي الأمر بأن يكون "موريسي"‬
‫نائبنا بمجلس الشيوخ،‬
‫ستنتهي مسيرتك السياسية.‬
‫لا أقول لك ألّا تخوضي الانتخابات كمستقلّة،‬
‫لأنّك مرشّحة جيّدة،‬
‫وأؤمن من قلبي‬
‫أنّ الناس تنجذب للمرشّحين الجيّدين.‬
‫أسألك بأيّ مكان يمكن أن تخدمي أكثر.‬
‫- "بولا جين"؟ هذه "مارا".‬
‫- مرحباً يا "مارا".‬
‫سباق رائع بالمناسبة.‬
‫- أشكرك.‬
‫- سباق رائع للغاية.‬
‫هل لديك بعض الوقت‬
‫للتحدّث مع سناتور "مانشين"؟‬
‫بكلّ تأكيد.‬
‫حسناً. لحظة واحدة.‬
‫- "بولا جين"؟‬
‫- مرحباً سناتور "مانشين".‬
‫كيف حالك؟ أريد أن أشكرك.‬
‫أهنّئك. أشكرك. لقد أخبرت الجميع...‬
‫أنت شخصية راقية وأقدّر لك هذا للغاية.‬
‫شكراً يا سناتور "مانشين"، ‬
‫هذا يعني لي الكثير.‬
‫أيّ شيء يمكننا عمله...‬
‫إن أردت المجيء، يمكننا أن نجلس ونعمل معاً،‬
‫ونتناول بعض المشاكل التي تواجهونها بالفعل،‬
‫ونرى إن كان بوسعنا مساعدة أحدنا الآخر؟‬
‫يسعدني القيام بذلك.‬
‫أودّ أن آتي وأجلس معك يا سناتور "مانشين".‬
‫كنت أرغب في هذا منذ فترة.‬
‫حسناً. لم لا... اتّصلي بـ"مارا".‬
‫لدى "مارا" رقمك. سأجعل "مارا" تحدّد موعداً،‬
‫وهكذا يمكننا قضاء بعض الوقت معاً.‬
‫يسعدني أن أفعل هذا.‬
‫حسناً.‬
‫أودّ أن أرى بعض التغييرات في هذه الولاية.‬
‫الناس يموتون.‬
‫هذا نحن.‬
‫هذه أضواء "سانت لويس".‬
‫نحن نور "سانت لويس".‬
‫شكراً لكم جميعاً.‬
‫لنلق نظرةً على السباق لانتخابات الكونغرس‬
‫في دائرة "ميزوري" الأولى.‬
‫النائب الحالي "ليسي كلاي"،‬
‫61 بالمئة من الأصوات‬
‫مقابل أقرب منافسيه "كوري بوش"،‬
‫التي حصلت على 31 بالمئة من الأصوات.‬
‫الحرس القديم مقابل الحرس الجديد التقدّمي.‬
‫طالب العديد منكم بالتغيير بعد "فيرغسون".‬
‫ولكن لا يبدو أنّ هذا سيتحقّق.‬
‫"(إيمي فيليلا)، المرشّحة للكونغرس"‬
‫أشعر بأنّني سأتقيّأ.‬
‫...بمراقبة هذه الشاشة خلفي بمنتهى الدقّة...‬
‫لا أظنّ أنّني رأيت "كينان" ‬
‫بهذا الهدوء من قبل.‬
‫"كينان"،‬
‫أنت أروع مدير حملة كان يمكن أن أتمنّاه.‬
‫حقّقنا هذا ونحن لا نعرف أيّ شيء.‬
‫هذا صحيح.‬
‫ووقفت بجانبي في كلّ الظروف ‬
‫وساندتني وأنا أحبّك.‬
‫وأنا أيضاً أحبّك يا "إيمي".‬
‫- حسناً، لدينا نتائج جديدة.‬
‫- عندما أراك في المرّة القادمة...‬
‫تبّاً.‬
‫على البعض منّا أن يمرّ...‬
‫الأمر لا يتعلّق بأيّ منّا بصورة فردية.‬
‫بل يتعلّق بالحركة بأكملها.‬
‫حقيقة أنّه لكي يتمكّن أيّ منّا‬
‫من تحقيق النجاح،‬
‫يجب أن يحاول 100 منّا.‬
‫"شالين" كانت ستفتخر بك.‬
‫لست آسفةً.‬
‫لست آسفةً على وجودي هنا.‬
‫لست آسفةً على إدارة الحملة التي أدرناها.‬
‫نفس السبب لوجودنا جميعاً هنا،‬
‫لم يختف.‬
‫انتهت الانتخابات الأوّلية،‬
‫ولكن الظلم لم ينته.‬
‫ما زال لدينا الكثير من العمل،‬
‫وأنا عن نفسي لن أكفّ عن عمله‬
‫حتّى تنصلح بعض الأمور.‬
‫"الرعاية الصحّيّة حقّ من حقوق الإنسان"‬
‫"يونيو 2018.‬
‫قبل انتخابات (نيويورك) الأوّلية بـ5 أيّام"‬
‫التفكير في الـ9 مساء يوم الثلاثاء‬
‫يجعلني أرغب في حبس نفسي في خزانة.‬
‫لن تظلّ الأمور كما كانت عليه بعد الثلاثاء.‬
‫مهما كانت النتيجة، في تلك اللحظة،‬
‫لن أعود لسابق عهدي.‬
‫"المناظرة الليلة: مناظرة الجمعية،‬
‫مناظرة مجلس الشيوخ، مناظرة الكونغرس"‬
‫هيّا يا "ليكسي"!‬
‫حاولوا الحدّ من ثورات الغضب بقدر الإمكان،‬
‫نريد بقدر المستطاع أن نجعل الأمر يستمرّ.‬
‫خرج مجلس تحرير "نيويورك تايمز" بالأمس‬
‫- بتقرير لاذع عن حملتك...‬
‫- لم تكن بهذا السوء.‬
‫يدعونك...‬
‫ينتقدونك، وها أنا أقتبس كلامهم:‬
‫"المناظر المتعالي المثير للحنق‬
‫في (برونكس)."‬
‫هذا صحيح.‬
‫هل هذا سبب وجودك هنا الليلة؟‬
‫أقدّر المقال الافتتاحي‬
‫وأقدّر كذلك الجهد الذي بذلته‬
‫لاستعادة دعم ناخبيّ هنا.‬
‫عندما يأتي وقت مواجهة‬
‫المصارف الكبيرة و"وول ستريت"،‬
‫وقفت مع "بارني فرانك" جنباً إلى جنب‬
‫في تمرير قانون "دود فرانك".‬
‫كنت فخوراً بعملي وبالمجهود الذي بذلته.‬
‫"أعيدوا انتخاب عضو الكونغرس (جو كراولي)"‬
‫إذن دعونا نتحدّث عن "دود فرانك" لأنّه بعد...‬
‫أرسل أحد مديري‬
‫"مورغان ستانلي" بريداً إلكترونياً‬
‫لمدير حملة منافسي وقال له:‬
‫"قبل أن تمرّر (دود فرانك)، عليك أن تلغي‬
‫(تعديل لينش)،" الذي يحمي الأسر العاملة.‬
‫فترك مبنى الكونغرس وذهب إلى جامع التبرّعات،‬
‫وعاد وألغى "تعديل (لينش)"‬
‫ثم صوّت لصالح "دود فرانك".‬
‫نريد أن نلتزم بالحقائق.‬
‫تحدّثت عن حقيقة أنّ هناك‬
‫ديمقراطيون صالحون وديمقراطيون أشرار و...‬
‫أرغب في قول إنّه ربّما يكون هناك‬
‫بعض الديمقراطيين الأشرار،‬
‫الناس الذين خذلونا.‬
‫"هيرام مونسيرات" شوّه وجه حبيبته بالفعل‬
‫بقطعة زجاج.‬
‫سؤالي لك هو، لماذا طلبت مساندته،‬
‫لماذا ذهبت إلى ناديه وتحدّثت هناك؟‬
‫أريد أن أعرف لماذا فعلت ذلك.‬
‫هذا كذب.‬
‫لم أطلب مساندته.‬
‫أعتقد أنّ هذا التاريخ‬
‫يستحقّ اللوم بكلّ تأكيد،‬
‫وتقول لي: "ما سبب ذهابك إلى ناديه؟"‬
‫كنت في النادي الديمقراطي الوحيد للاتينيين‬
‫في "إيست إيلمهيرست" و"كورونا".‬
‫هذا هو المكان الذي كنت به.‬
‫يُوجد معلّمون هناك ويُوجد عساكر مرور،‬
‫وهؤلاء هم من كنت أتحدّث إليهم يومها.‬
‫في حين أنّني أعرف‬
‫أنّه يتمّ تحميل المسؤولية للنساء،‬
‫عن أفعال كلّ رجل في هذه الغرفة،‬
‫أنا لا أتحمّلها.‬
‫بعد 10 سنوات من القيادة الفاشلة،‬
‫فقدنا 1000 مقعد للحزب الديمقراطي‬
‫على مستوى البلاد.‬
‫فقدنا مجلس النوّاب، فقدنا مجلس الشيوخ،‬
‫وفقدنا رئاسة الجمهورية،‬
‫وسيكون بمثابة خطأ فادح‬
‫إن آمنّا أنّ نفس القيادة‬
‫التي أدّت بنا لهذا الوضع‬
‫ستخرجنا منه.‬
‫لأنّ ما سيخرجنا منه فعليّاً‬
‫هو رعاية صحّيّة محسّنة وممتدّة لتشمل الجميع.‬
‫ما سيخرجنا هو ضمان وجود وظائف فيدرالية.‬
‫ما سيخرجنا هو حظر ‬
‫تطبيق قوانين الهجرة والجمارك.‬
‫ما سيخرجنا هو 15 دولاراً‬
‫كحدّ أدنى للأجور في الساعة‬
‫أعتقد يا سيّدة "أوكاسيو كورتيز"‬
‫أنّك جلبت الكثير من الحيوية،‬
‫وأعتقد أنّك...‬
‫بالنسبة لشخص‬
‫لا يتمتّع بنفس القدر من الخبرة،‬
‫من جهة الحياة العامّة والخدمة العامّة،‬
‫أعتقد أنّك تقومين بعمل رائع.‬
‫- اسمعوا، أنا...‬
‫- لا داعي لثورات الغضب رجاءً!‬
‫أشكرها بالفعل على الحيوية التي أضفتها.‬
‫ما أتمنّاه هو ألّا تنتهي ‬
‫هذه الحيوية يوم الثلاثاء.‬
‫وأن تتواصل هذه الحيوية حتّى نوفمبر.‬
‫"كراولي"!‬
‫كيف حالك؟ تسعدني رؤيتك.‬
‫- مرحباً، كيف حالك؟‬
‫- مرحباً، لا تنسي الإدلاء بصوتك.‬
‫هناك انتخابات اليوم.‬
‫التصويت في تلك الزاوية.‬
‫- حسناً، أشكرك.‬
‫- شكراً لك.‬
‫صباح الخير. إنّه يوم الانتخابات. لا تنسوا‬
‫الإدلاء بأصواتكم. صوّتوا لـ"ألكسندريا".‬
‫- صباح الخير.‬
‫- صباح الخير. بالتوفيق اليوم.‬
‫- أشكرك!‬
‫- لا تنسوا الإدلاء بأصواتكم.‬
‫صباح الخير.‬
‫- الانتخابات اليوم، لا تنسوا التصويت.‬
‫- الانتخابات اليوم...‬
‫أشكرك.‬
‫"صوّتوا هنا"‬
‫مستعدّون؟‬
‫هيّا بنا. هيّا.‬
‫هيّا بنا.‬
‫- كيف حالكنّ يا سيّدات؟‬
‫- في خير حال.‬
‫- شكراً جزيلاً.‬
‫- حسناً.‬
‫سعدت بلقائك.‬
‫- اسمك رجاءً.‬
‫- "ألكسندريا أوكاسيو كورتيز".‬
‫تعرفين هذا.‬
‫"مجلس الانتخابات في مدينة (نيويورك)"‬
‫أشكرك!‬
‫إلى اللقاء جميعاً.‬
‫- شكراً جزيلاً.‬
‫- بالتوفيق.‬
‫- رأيت مقطع الفيديو، ولكنّني رأيت...‬
‫- مذهل!‬
‫لم أره بالكامل،‬
‫ولكن أوّل دقيقتان أقنعتاني بالمجيء إلى هنا.‬
‫يا إلهي. أشكرك جزيلاً.‬
‫"أدليت بصوتي"‬
‫85 بالمئة من ناخبي الدائرة‬
‫من الديمقراطيين.‬
‫لذا، أيّاً كان من يفوز بالانتخابات الأوّلية،‬
‫سيفوز بالتأكيد بالانتخابات العامّة.‬
‫"(أوكاسيو)"‬
‫لم يكن هناك أيّ استطلاع رأي عام‬
‫في السباق الانتخابي.‬
‫عندما أصبح لدينا أخيراً ما يكفي من المال‬
‫لعمل استطلاع رأي في الدقيقة الأخيرة،‬
‫بيّن لنا أنّنا متأخّرين بـ35 نقطةً.‬
‫إليكم بعض المعلومات عن مرشّحتنا.‬
‫لك ذلك!‬
‫أخشى السخرية‬
‫التي يمكن أن تأتي‬
‫من إيمان الناس الحقيقي بشيء‬
‫وعدم نجاحه.‬
‫- هل ستصوّتون اليوم؟‬
‫- أشكرك.‬
‫صوّتوا لـ"أليكس".‬
‫الاقتراع سيظلّ مفتوحاً لـ90 دقيقةً أخرى.‬
‫لا أريد فحسب أن أخذلهم.‬
‫"الـ9 مساءً: إغلاق صناديق الاقتراع"‬
‫- لا أريد سماع أيّ شيء.‬
‫- حسناً.‬
‫أيمكنك أن تغلقي جرس هاتفك؟‬
‫حسناً.‬
‫يا إلهي!‬
‫- ماذا؟‬
‫- يا إلهي. كلّا. أنا فقط...‬
‫اهدئي.‬
‫آسفة. لم يحدث شيء.‬
‫بل هناك شيء. رأيت الصحافة تهرع إلى حزبنا.‬
‫- أحبّك.‬
‫- وأنا أيضاً أحبّك.‬
‫أنا فخور بك حقّاً. مهما حدث، اتّفقنا؟‬
‫- بذلنا قصارى جهدنا، حسناً؟‬
‫- صحيح.‬
‫- أحسنت.‬
‫- قمت بعمل رائع.‬
‫كلّا، أنا خائفة.‬
‫لا أعرف إن كنت أريد الدخول.‬
‫أنا خائفة.‬
‫- هل ندخل الآن؟‬
‫- نعم، لا بأس.‬
‫- أتعتقد هذا؟‬
‫- لنفعل ذلك.‬
‫يا إلهي!‬
‫انتظروا...‬
‫- يا إلهي!‬
‫- هذه أنا!‬
‫- هذه أنا بالملصق! آسفة...‬
‫- اسمعي!‬
‫آسفة. يا إلهي!‬
‫ما الأمر؟‬
‫لا أستطيع...‬
‫أنت على التلفاز الآن.‬
‫ما شعورك الآن؟‬
‫- أيمكنك التعبير عنه بالكلمات؟‬
‫- لا.‬
‫- لا أستطيع التعبير عنه بالكلمات.‬
‫- حسناً.‬
‫مؤيّدوك في غاية السعادة لأجلك!‬
‫هذه حملة شعبية.‬
‫- بكلّ تأكيد.‬
‫- هل تصدّقين هذه الأعداد؟‬
‫لا أصدّق وجود كلّ هذه الأعداد الآن.‬
‫ولكنّني أعرف أنّ كلّ شخص هنا‬
‫كدّ في العمل ‬
‫لتغيير مستقبل "برونكس" و"كوينز".‬
‫هذا ما أعرفه.‬
‫عندما قلت إنّك ستنافسين "جو كراولي"،‬
‫نظر إليك الناس كما لو كنت مجنونةً.‬
‫هذا صحيح.‬
‫وربّما كنت كذلك قليلاً.‬
‫أنت تنافسين "آلة (كوينز)" كما يسمّونه.‬
‫نعم، ولكن أتعرفين؟‬
‫نحن بحاجة إلى آلة ذات حركة‬
‫وهذا ما حقّقناه اليوم.‬
‫اذهبي لتحتفلي مع مؤيّديك.‬
‫"(أوكاسيو كورتيز) ‬
‫تتفوّق على النائب الحالي (كراولي)"‬
‫- 82 بالمئة من الأصوات!‬
‫- رائع!‬
‫يا إلهي!‬
‫أهنّئك!‬
‫أشكرك!‬
‫"ألكسندريا" العظيمة!‬
‫هل تريدين تلقّي مكالمات‬
‫من السناتورات وغيرهم من المتّصلين؟‬
‫من لم يساندوك أثناء رحلتك؟‬
‫أم تريدين التحدّث معهم غداً؟‬
‫بالطبع الأمر يرجع لك.‬
‫- لنتحدّث غداً.‬
‫- حسناً.‬
‫لا بأس.‬
‫هذه أوّل مرّة ألتقي بك. أعيش في "برونكس"...‬
‫"بعد 5 أيّام"‬
‫- أحبّك!‬
‫- أشكرك!‬
‫"مجلس الشيوخ الأمريكي. مركز الزوّار"‬
‫عندما كنت طفلةً،‬
‫أراد أبي أن يذهب ‬
‫في رحلة بالسيّارة مع أصدقائه.‬
‫أردت بشدّة أن أرافقه، وتوسّلت إليه كثيراً،‬
‫ورضخ.‬
‫وهكذا،‬
‫4 رجال كبار وطفلة عمرها 5 سنوات‬
‫ذهبوا في نزهة بالسيّارة من "نيويورك".‬
‫توقّفنا هنا.‬
‫وكان يوماً جميلاً.‬
‫ومال عليّ‬
‫وأشار إلى نصب "واشنطن" التذكاري،‬
‫وأشار إلى حوض المياه العاكس،‬
‫وأشار إلى كلّ شيء وقال:‬
‫"تعرفين،‬
‫كلّ هذا ملك لنا."‬
‫قال لي: "هذه حكومتنا. إنّها ملك لنا.‬
‫لذا فكلّ هذه الأشياء ملك لك."‬
‫آخر ما قاله لي أبي هو أن أكون مصدر فخر له.‬
‫وأخيراً أعتقد أنّني حقّقت هذا، فيما أرجو.‬
‫"هذه الأرض هي أرضك‬
‫هذه الأرض هي أرضي‬
‫من (كاليفورنيا)‬
‫إلى جزيرة (نيويورك)‬
‫من غابة (ردوود)‬
‫إلى مياه (غالف ستريم)‬
‫أؤكّد لك‬
‫أنّ هذه الأرض‬
‫مخلوقة من أجلي ومن أجلك‬
‫عندما ذهبت لأسير‬
‫بمحاذاة النهر في وسط النهار‬
‫رأيت فجأةً‬
‫في هذا الممرّ الطويل‬
‫والآن رأيت تحتي‬
‫هذا الوادي الذهبي‬
‫وقلت‬
‫إنّ هذه الأرض‬
‫مخلوقة من أجلي ومن أجلك‬
‫بينما كنت أسير‬
‫حاولوا أن يوقفوني‬
‫وكانوا يحملون لافتةً تقول‬
‫(ملكيّة خاصّة)‬
‫ولكن من الخلف‬
‫تعرف أنّها لا تقول شيئاً‬
‫لذا لا بدّ أن يكون ذلك الجانب‬
‫مخلوقاً من أجلي ومن أجلك‬
‫ذات صباح مشرق‬
‫في ظلّ برج الكنيسة‬
‫بالقرب من مكتب الإغاثة‬
‫رأيت أهلي‬
‫وكانوا يقفون جائعين‬
‫وقفت أتساءل‬
‫كنت أتساءل إن كانت هذه الأرض‬
‫مخلوقةً من أجلي ومن أجلك‬
‫هذه الأرض هي أرضك‬
‫هذه الأرض هي أرضي‬
‫من (ريفرسايد)، (كاليفورنيا)‬
‫إلى (ستاتن آيلاند)‬
‫حتّى (موديستو)، (جورجيا)‬
‫لا تنسوا أن تقولوا (فيلادلفيا)‬
‫نذهب إلى (مسيسيبي)‬
‫(هيوستن)، (تكساس)،‬
‫(لوس أنجلوس)‬
‫نعم، أنت تعلم‬
‫هذه الأرض هي أرضك‬
‫هذه الأرض هي أرضي"‬
‫ترجمة "منى عزرا هابيل"‬